URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/258359
Image Alt: Børsen Gazelle Podcast
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/316/selvsteandig-podcast-thumbnail-v09.png
Headline: Ecooking: Fritidsprojektet, der blev til en millionsucces
Provider: Børsen Gazelle Podcast
Article Text: I 2008 begyndte Tina Søgaard at eksperimentere i sit køkken i den jyske by Bjert ved Kolding. Hun fandt nogle olier og naturprodukter, hældte dem i en gryde og forsøgte at finde en opskrift på en rynkecreme til sig selv. Det blev starten på et forretningseventyr, som kulminerede i foråret 2021, da Tina Søgaard solgte størstedelen af sit livsværk til en britisk kapitalfond for et trecifret millionbeløb.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/259916
Image Alt: Børsen Gazelle Podcast
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/316/selvsteandig-podcast-thumbnail-v09.png
Headline: Amazon blev Nupos katapult ind i tyskernes hjerter
Provider: Børsen Gazelle Podcast
Article Text: Danmark blev for lille til Nupo, men da pulverklenodiet fra Brøndby forsøgte at komme ind på det tyske marked, mødte de en mur. Først da et nyt bestyrelsesmedlem bragte Amazon på bane, vendte Nupos lykke. Direktør i Nupo, Peter Wedelheim, tager os i dette afsnit bagom arbejdet med at opbygge en bomstærk salgskanal på Amazon, som tyskerne elsker.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/261325
Image Alt: Børsen Gazelle Podcast
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/316/selvsteandig-podcast-thumbnail-v09.png
Headline: Barons-stifter: Vi begik brutale fejl i opstartsfasen – her er vores vigtigste læring
Provider: Børsen Gazelle Podcast
Article Text: Joachim Latocha var en regnedreng, der hver dag gik på arbejde på kontoret i hvid skjorte og kiggede på excel-ark. For sin løn lagde han penge til side, og da han havde sparet en halv million kroner sammen, sagde han op på kontoret hos Deloitte og startede sin egen online skjortebutik, Barons. Fem år senere er der 17 ansatte og overskuddet er på 5 millioner kroner. Trods succesen er der mange ting, Joachim Latocha i dag ville have gjort anderledes – især når det kommer til virksomhedens opstart.

