URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105580
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 26, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #67 I den sidste udsendelse fra Cavling Komiteen skal vi høre om forskelle og ligheder, når en fiktionsforfatter og en dokumentarist sætter sig til tasterne for at forfatte et værk. Dokumentaristen Peter Øvig og romanforfatteren Erik Valeur fortæller om deres arbejdsmetode og om vægtningen mellem det faktuelle og det fiktive. Selv om de to forfattere arbejder inden for hver sin genre, er der betydeligt flere ligheder end forskelle. Ofte kan virkeligheden nemlig overtrumfe fiktionen. Ulrik Dahlin, Erik Valeur, Morten Bohr, Peter Øvig

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105581
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 25, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #66 Når der nu i det nyvalgte folketing er flere folketingsmedlemmer end nogen sinde tidligere, der er modstandere af den strammede offentlighedslov, giver det så håb om forbedringer? Det diskuterer ugens gæst Jesper Tynell med Cavling Komiteen, hvor vi også kommer ind på, om der fra embedsmandsside har været protester mod den beskrivelse af deres opgave, nemlig at gå til yderligheder for at betjene den siddende minister, som Jesper Tynell lagde frem i bogen Mørkelygten.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105582
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 24, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: Hvorfor bruger danske universiteter tid og ressourcer på at forske i teknikker, som kan sørge for at vride de sidste dråber olie og gas op af undergrunden, når anden forskning viser, at jordens fremtid er bedst tjent med, at olien og gassen bliver nede i jorden? Det spørgsmål satte journaliststuderende Andreas Abildlund sig for at finde et svar på, og hans artikelserie med overskriften Den Sorte Forskning førte til, at han blev nomineret til Kravlingeprisen, som er de studerendes Cavlingpris. Med i studiet er også journalist Anders-Peter Mathiassen, som skrev bogen Det Bedste Bud om salget af DONG-aktier til bl.a. Goldman Sachs. Han giver en status over, hvad offentligheden endnu mangler at få at vide, og hvorfor det omstridte aktiesalg ikke spiller nogen rolle i valgkampen.. Anders Peter-Mathiassen, Ulrik Dahlin og Morten Bohr.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105583
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 23, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: Hvad skulle der tilbage i 1973 til for at lokke de venstreorienterede og selvbevidste hovedstadsjournalister til provinsen, nærmere bestemt til Vejle? Det får vi svar på, når journalist Annette Wiborg er ugens gæst i Cavlingkomiteen. Hun og andre håbefulde unge mediefolk drog nemlig dengang til Vejle Avis, hvor de tidligere ansatte på det netop lukkede Vejle Amts Folkeblad havde besluttet at udgive en helt ny slags avis. En typograf blev gjort til chefredaktør, og alle beslutninger blev besluttet på fællesmøder, og selv om avisprojektet kun overlevede i fire måneder, fik Anette Wiborg og de øvrige deltagere i projektet Cavlingprisen i 1973. Vejle Avis var begyndelsen på den række af alternative aviser, der skød op dengang med en målsætning om at revolutionere journalistikken ved at spørge arbejderen før kapitalisten, cyklisten før bilisten og lejeren før bolighajen. Desuden skal vi drøfte fagbladet Journalistens forslag til en ny Lukkethedspris og høre fra redaktør Øjvind Hesselager, der er med på telefon, hvem der er den oplagte kandidat til at modtage denne beskæmmende mediepris. Annette Wiborg, Ulrik Dahlin og Morten Bohr

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105584
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 22, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #63 Hvis man vil interviewe en arabisk menneskesmugler i Istanbul, og ens fotograf har et tyrkisk navn, hvordan overbeviser man så smugleren om, at fotografen ikke er en forklædt politimand? Det fortæller modtageren af årets Kravlingpris, Inaam Nabil, der vandt prisen for en række fremragende reportager i Fyens Stiftstidende om syriske flygtninges vej til Europa. Ugens gæst i Cavling Komiteen er Bo Elkjær fra Danmarks Radio, der på baggrund af analyser af over 40.000 konkurssager bl.a. fortæller, hvordan konkursadvokater bliver godt betalt. Morten Bohr, Ulrik Dahlin, Bo Elkjær

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105585
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 21, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #62 Skal finansminister Bjarne Corydon eller folketinget bestemme, om alle papirer i forbindelse med salget af DONG kan fremlægges for folketinget? Ugens gæst i Cavling Komiteen Anton Geist fra Information diskuterer udover busreklamer, afghanske tolke og terrorindsatsen også mulighederne for nye afsløringer i DONG-skandalen. Ulrik Dahlin, Erik Valeur, Morten Bohr, Anton Geist

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105586
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 20, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #61 En aktuel aktindsigt i Forsvarsministeriet viser, at Danmark har betalt kulance – erstatningsbeløb - for mindst 18 civile, der er dræbt i Afghanistan. Med udgangspunkt i denne statistik taler Caving Komiteen med tv-journalisten Nagieb Khaja om de mange udfordringer, der tårner sig op, hvis man som dansk journalist vil lave selvstændig dækning fra krigshærgede områder som Afghanistan eller Syrien. Ugens gæst er tv-dokumentaristen Erik Stephensen, der har meget kritiske kommentarer til det verbale overfald, som transportminister Magnus Heunickes kommunikationsrådgiver Ramus Jønsson i ugens løb udsatte en journalist fra TV2/Fyn for.  Morten Bohr, Ulrik Dahlin, Erik Stephensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105587
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 19, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #60 Hvad er der af udfordringer, når man som velaflagt københavner-journalist drager ud i landet for at lave tv-udsendelser om fattige familier, der er godt og grundigt på røven? Det diskuterer Cavling Komiteen, med journalist Lars Borking, der har været med til at lave den aktuelle TV2-serie 'På røven i Nakskov' som har vakt omfattende lokal opsigt og protester. Skal deltagerne have håndsret over optagelserne? Kan man undgå, at det bliver en udstillen af stakler, kort sagt social pornografi, og hvorfor laves der ikke lige så mange udsendelser om middelklassen? Ugens gæst er Morten Frich, der selv som journalist på Berlingske har erfaringer med at opsøge miljøer, der er langt fra ens egen hverdag.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105588
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 18, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #59 Skal de vestlige lande af hensyn til en vellykket integration af vores muslimske medborgere undgå at krænke profeten Muhamed, eller er det tværtimod en form for omvendt racisme at tage større hensyn til muslimer end til andre borgere i samfundet? Dette dilemma diskuterer ugens gæst i Cavling Komiteen, Politikens tidligere chefredaktør Herbert Pundik, med Jacob Mchangama direktør for den juridiske tænketank Justitia. Pundik fortæller også om den gang, den garvede krigsreporter Jan Stage nægtede at smide bukserne for en hundrekroneseddel... Det var i den tid, hvor der var liv og glade dage på redaktionerne i modsætning til i dag, hvor unge journalister mestendels lever en pæn og borgerlig tilværelse. Men er de blevet dårligere journalister? Morten Bohr, Ulrik Dahlin, Herbert Pundik

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105589
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 17, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #58 Er nutidens unge journaliststuderende for hårde i filten eller er de tværtimod for bløde? I kølvandet på den såkaldte Panikdag, hvor alle landets journaliststuderende kæmper om et begrænset antal praktikpladser, diskuterer medlemmerne af Cavling Komiteen, om – og hvor i mediebilledet – der er plads til de skæve typer. I et stadig mere presset mediemarked medvirker kampen om at få den rigtige praktikplads og den følgende anerkendelse til en uønsket ensretning af morgendagens journalister, fordi redaktørerne foretrækker at ansætte dem, der allerede kan noget. Morten Bohr, Peter Øvig og Ulrik Dahlin

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174929
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 16, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #57 Hvorfor blev salget af en betydelig aktieandel i energiselskabet DONG forhandlet på på plads mellem en embedsmand i Finansministeriet uden inddragelse af international ekspertise? Hvorfor blev værdien af DONG nedskrevet forud for salget? Det er to af de mange spørgsmål, som offentligheden åbenbart ikke kan få svar på. Cavlingkomiteen har i denne uge besøg af to tidligere Cavling-vindere, journalist Anders-Peter Mathiasen, som har skrevet bogen 'Det bedste bud' om salget af Dong-aktier til Goldman Sachs, og Jens-Otto Kjær Hansen, rektor for Danmarks Medie- og Journalisthøjskole. Undervejs kommer vi også ind på, om journalister skal modtage et ridderkors af dronningen, om journalisters kan have bijob, samtidig med at de kritiserer f.eks. læger for det samme, om 'eksperters' betydning for vinkling og om nødvendigheden af, at medier selv tør lade sig blive kigget i kortene. Morten Bohr, Ulrik Dahlin, Jens-Otto Kjær Hansen, Anders-Peter Mathiasen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174930
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 15, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #56 Skal en journalist tage hensyn til sit lands vanskelige situation under den kolde krig og være tilbageholdende med afsløringer? Det er et af flere spørgsmål, som rejses i spillefilmen 'Idealisten' om den tidligt afdøde radiojournalist Poul Brink, som i den forløbne uge har haft dansk premiere. Poul Brink fik i 1997 Cavlingprisen for sine afsløringer om Thule-basen og den løgnagtige danske atomvåbenpolitik, og det var kollegaen Alex Frank Larsen, der indstillede ham. Cavling Komiteen har denne uge besøg af netop Alex Frank Larsen, der diskuterer filmen med grønlandskenderen og journalisten Martin Breum, der er med på telefon. Alex Frank Larsen fortæller også om sine afdækninger af den såkaldte LSD-skandale, hvor han lige som Poul Brink var nødt til at tage til USA for at finde sandheden om, hvad der var sket i Danmark. Morten Crone,  Morten Bohr, Erik Valeur, Alex Frank Larsen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174931
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 14, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #55 Hvad gør man som journalist, når ens yndlingshistorie pludselig udvikler sig i en retning, som man ikke bryder sig om? Det diskuterer Cavling Komiteen i denne uge med journalist Olav Hergel fra dagbladet Politiken. Han skrev i foråret 2013 en artikelserie om en tidligere kriminel, der blev ansat af kommunen til at tage hånd om udsatte ghetto-unge, så de kunne bruge tiden til noget andet end at blive soldater i ghettoernes bander. Faktisk blev projektet så stor en succes, at banderne besluttede sig til at slå igen... og herfra udviklede historien sig i en retning, som ingen havde forudset. Hør også, hvorfor tidligere folketingsmedlem og chef for DR's Dokumentargruppe Preben Wilhjelm skoser danske journalister for massiv uvidenhed om baggrunden for, at den russiske ambassadør for nylig i Jyllands-Posten kritiserede Danmark for at ville tilslutte sig det amerikanske missilskjold. Morten Bohr, Ulrik Dahlin, Olav Hergel

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174932
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 13, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #54 Hvor mange procent af kilderne i den danske dagspresse er mænd? Og hvor stor er den mandlige andel af nyhedsjournalisterne? Den slags tal har ugens gæst, journalist Hanne Dam helt styr på. Men hvorfor er det overhovedet vigtigt? Det kan du høre i denne uges Cavling Komite som også rejser spørgsmålene: Hvad gør Erik Valeur arrig, når han tænker på mediernes dækning af flykatastrofen i Alperne? Hvorfor vil Morten Bohr absolut tale om eksklusionen af et bestyrelsesmedlem i foreningen PEN? Og hvorfor synes Hanne Dam, at det er en helt ligegyldig diskussion? Og slutteligt, hvad mener Ulrik Dahlin med, at Danmarks Radio er i gang med at vaske den samme sok for 4. gang? Ulrik Dahlin, Erik Valeur, Morten Bohr, Hanne Dam

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174933
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 12, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #53 Lever københavnske journalister i en særlig boble, hvor de kun omgås ligesindede, og mangler vi derfor blik for de andres liv? De spørgsmål diskuterer Cavling Komiteen denne gang med journalist Susanne Sayers, der er blogger på journalisten.dk. Komiteen hører også fra journalist Jens Høvsgaard om, hvor svært det kan være for en kritisk journalist at få overblik over, hvad de samlede årlige udgifter til den kongelige familie egentlig løber op i. Endelig fortæller journalist Nils Mulvad om, hvorfor han er idømt ti dagbøder a 500 kroner for at forsøge at finde ud af, hvilke svinefarme der er inficereret med MRSA-bakterien, som i værste fald kan sprede sig til mennesker. Morten Bohr, Ulrik Dahlin

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174934
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 11, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #52 Hælder visse danske medier med deres dækning af Israel-Palæstina konflikten benzin på bålet i forhold til en gryende antisemitisme i Danmark? Det diskuterer Cavling Komiteen med ugens gæst, Jeppe Juhl, og Bent Blüdnikow fra Berlingske, der medvirker på en telefon. Og så fortsætter Komiteen med at behandle uenigheden mellem DR's Lytter- og Seerreedaktør Jacob Mollerup og DR's ledelse i kølvandet på den prisbelønnede dokumentarserie 'I Skattely'. Denne gang i diskussion med direktør Anne-Marie Dohm fra DR Danmark om adgang til råbånd.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174935
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 10, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #51 Vi forurener og forbruger for meget. Det er de allerfleste efterhånden enige om. Men det er en erkendelse, der har enormt svært ved at trænge igennem til medier og journalister – faktisk er det med klimaet og behovet for noget andet end forbrugs-kulturen uden tvivl det emne, der behandles allermindst i medierne i forhold til dets betydning. Dagens udgave af Cavling Komiteen prøver at finde ud af, hvad pokker grunden er – om klimaændringer er for kedelige at høre om? For deprimerende? Eller er årsagen snarere simpel journalistisk dovenskab og fantasiløshed? Gæst er Jørgen Steen Nielsen, dagbladet Information, Cavling-vinder og uden sammenligning Danmarks mest erfarne journalist på klimaområdet. Jørgen Steen Nielsen, Morten Bohr, Ulrik Dahlin

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174936
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 9, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #50 Hvad afgør, om drab på andre mennesker er en terroraktion? Er det indholdet af handlingen, eller er det gerningsmandens motiv for at gøre det? Cavling Komiteens fire faste medlemmer bliver denne gang så uenige, at de ender med at stoppe diskussionen. Desuden runder komiteen af på balladen om DR's Lytter- og Seerredaktør Jacob Mollerups kritik af det fjerde og sidste program i den Cavlingbelønnede dokumentarserie 'I Skattely'. Peter Øvig, Morten Bohr, Erik Valeaur, Ulrik Dahlin

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174937
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 8, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #49 Cavling Komiteen tager en ny volte med kritikken af DR's Cavlingprisbelønnede dokumentarserie "I Skattely". Kritikken drejer sig om optagelser med skjult kamera med en advokat, der endte med at blive afskediget fra advokatfirmaet Bech-Bruun på grund af "I Skattely". Senere modtog advokaten et opsigtsvækkende, hidtil ukendt brev fra DR's Lytter- og Seerredaktør Jacob Mollerup - et brev som Cavlingkomiteens medlemmer diskuterede indgående i sidste udgave af programmet. Har DR's journalister snydt på vægten, eller er der ikke noget at komme efter, synes spørgsmålet at være, efter læsningen af Mollerups brev. Denne gang er to af journalisterne bag programserien, Steen Jensen og Jeppe Gaardboe, gæster - og med på en telefon er Jacob Mollerup. Diskussionen udvikler sig hurtigt til en debat mellem de tre DR-ansatte, der er åbenlyst uenige.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174938
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 6, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #48 Et hidtil ukendt dokument er i denne uge kommet Cavling Komiteen i hænde. Dokumentet synes at dokumentere, at der er blevet manipuleret mere eller mindre groft med optagelser lavet med skjult kamera. Disse blev brugt i en landsdækkende dokumentarserie som for få år siden blev honoreret med en Cavlingpris. Og så rejser Komiteen følgende spørgsmål: Hvad ville der ske, hvis DR i 2015 i en ungdomsudsendelse vejledte skolebørn på 14 år i, hvordan de kunne slippe af med en dum lærer ved at gå i seng med ham? Det gjorde ugens gæst i Cavlingkomiteen, Nele Rue,i 1969. Nele Rue fik i 1975 Cavlingprisen for at have været særlig aktiv i den gruppe af journalister, der stod bag Børne- og Ungdomsafdelingen i DR og de dengang så opsigtsvækkende udsendelser som 'Peberkværnen' med Jesper Klein og Jacob Ludvigsen. Nele Rue, Morten Bohr, Ulrik Dahlin

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174939
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 5, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #47 Hvad skal man gøre, hvis man skal få succes med at tage betaling for journalistisk indhold på nettet? Claus Theilgaard, som er ugens gæst, er en af de få, det er lykkedes for. I Cavling Komiteen fortæller han om medieselskabet DK-medier, som han i dag både er chefredaktør og direktør for. Vi hører også om baggrunden for at ClausTheilgaard tilbage i 1991 fik Cavlingprisen for en række afslørende artikler om danske værfters hemmelige kartelaftaler om bevidst overpris,når staten bestilte skibe på danske værfter. Dengang brugte han i sine afsløringer et trick, som kan diskuteres, men som Claus Theilgaard i dag som chefredaktør stadig ville stå på mål for, hvis en af hans ansatte journalister brugte det... Claus Theilgaard, Morten Bohr, Ulrik Dahlin, Erik Valeur

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174940
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 4, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #46 Kun en håndfuld af mine gamle tv-dokumentarer ville værd at se i dag, fortæller den tidligere Cavling-vinder Erik Stephensen, der er ugens gæst i Cavling Komiteen. Sammen med Jørgen Flindt Petersen var Erik Stephensen dansk journalistiks absolutte gulddrenge tilbage i DR-monopolets dage. Hør ham fortælle om sin Cavlingpris og om eksplosionen af tv-udbud siden monopolbruddet. Naturligvis fortsætter komiteen også diskussionen af, om ytringsfriheden er truet efter terrordrabene på Charlie Hebdo, og endnu en gang går uenighederne på kryds og tværs. Erik Stephensen, Peter Øvig,  Morten Bohr, Erik Valeur, Ulrik Dahlin

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174941
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 3, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: Hvad har kronprinsen, hjerteoverlæger på Rigshospitalet og Farums tidligere borgmester til fælles? Det får du svar på, når Cavling vinderen for 2014, Morten Pihl fra Jyllands-Posten, er ugens gæst i Cavling Komiteen, hvor vi ud over at høre om kronprinsens Storebæltsture og overlægernes tagselv-bord også debatterer ugens andet store emne: Hvad er de rigtige svar fra mediernes side på de trusler mod ytringsfriheden, som terrordrabene mod tegnere og journalister på Charlie Hebdo er udtryk for? Morten Pihl, Morten Bohr, Erik Valeur, Ulrik Dahlin

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174942
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 2, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #44 Alle er enige om, at det modbydelige attentat mod det franske satiremagasin Charlie Hebdo har sat ytringsfriheden under pres. Men enigheden stopper, når medier og mediefolk skal drage konsekvensen: Skal vi offentliggøre så mange karikaturtegninger af profeten Muhamed som muligt – og er vi kyllinger, hvis vi lader være? Følg med i debatten, når Cavling Komiteen har Morten Crone fra Berlingske som ugens gæst. Morten Crone,  Morten Bohr, Erik Valeur, Ulrik Dahlin

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174943
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 1, 2015
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #43 Hvis du har nogen superhemmelige papirer, hvilken bank er så den sikreste at leje en boks i? Få svar på det spørgsmål, når Søren Funch, i dag nyhedschef på Ritzaus Bureau, fortæller om dengang han sammen med to kolleger fra Jyllands-Posten fik adgang til fortrolige referater fra Den Danske Banks bestyrelse. Papirer, som i 1999 gav de tre JP-journalister Cavling-prisen for afsløringen af bankens rolle under salget af aktier i forsikringsselskabet Hafnia, som gik konkurs kort efter aktie-emissionen. Søren Funch, Erik Valeur, Ulrik Dahlin, Morten Bohr

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174944
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 52, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #42 Hvilken journalistisk brøler i verdensklasse om en ukendt massegrav lavede Morten Bohr for præcis 25 år siden? Få svar i årets sidste udgave af Cavling Komiteen og hør, hvorfor Erik Valeur holdt sit første foredrag som nyslået forfatter for blinde, og hvorfor Peter Øvig føler sig ramt af manglende presseetik i netmedier – foruden en rigtig nytårsgyser: Hvad tager du for at holde humøret oppe? Morten Bohr, Ulrik Dahlin, Erik Valeur, Peter Øvig

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174945
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 51, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #41 Hvem får årets Cavlingpris? Ja, det spørgsmål får du desværre IKKE svar på, når Radio 24syvs Cavling Komite har journalist Lars Rugaard, medlem af Journalistforbundets Cavlingkomite, som ugens gæst. Til gengæld kan du bl.a. høre om Eritrea-rapportens forgængere, hvor danske embedsmænd tidligere er rejst ud i verden for at finde grundlag for en stramme praksis i udlændingesager, om politiets 113 skarpe skud under Nørrebro-optøjerne tilbage i 1993, som Lars Rugaard fik prisen for sammen med Erik Valeur og Christian Nordkap – og om den ny offentlighedslov, som flere af programmets deltagere gik sammen om at få forhindret. Desværre forgæves. Lars Rugaard, Ulrik Dahlin, Erik Valeur og Morten Bohr

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174946
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 50, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #40 – sendt 14-12-2014. Går den en journalistisk rød tråd fra de amerikanske stjernejournalister Carl Bernstein og Bob Woodward, der i 1972 på Washington Post afslørede Watergate-skandalen, til Danmark Radios nyhedsformidling i 2014? Få svaret i Cavling-komiteen, hvor Ulrik Haagerup, chef for ca. 500 DR-nyhedsjournalister og dermed Danmarks største nyhedsmuskel, diskuterer mediernes aktuelle udfordringer og forskellen på kampagnejournalistik, kritisk journalistik og konstruktiv journalistik.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174947
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 49, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #39 Hvad kan pressen, hvis flere medier samtidig lægger kræfterne i for at få undersøgt en bestemt sag? Det kan du få svar på i denne udgave af Cavling Komiteen, hvor Anton Geist fra dagbladet Information er ugens gæst, og hvor komiteen med udgangspunkt i Udlændingestyrelsens aktuelle rapport om Eritrea diskuterer, hvorfor nogle sager bliver ført til dørs og ender som politiske skandaler - mens andre og måske endnu større sager ofte lider en stille død, fordi andre medier afstår fra at gå ind i dem. Morten Bohr, Ulrik Dahlin, Peter Øvig og Anton Geist

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174948
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 48, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #38 Hvor store fejl må man lave i en journalistisk dokumentar? Hvor meget må man understrege dokumentarens vinkling med f.eks. lys, lyde, fraklip eller indklippede sekvenser? Det og andre spørgsmål får du svar på i Cavling Komiteen, hvor DR-journalisten Christian Andersen er ugens gæst. Christian Andersen fik sammen med en kollega Cavlingprisen i 2005 for en DR-dokumentar om en ung mand fra Løgstør, der under en anholdelse blev kvalt. Han skelner mellem tre slags manipulationer – som selvfølgelig alle skal undgås, hvis man kan: De gode, de onde og de grusomme... Morten Bohr, Ulrik Dahlin, Erik Valeur, Christian Andersen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174949
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 47, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #37 Hvor mange kilobytes skal der være, før der er tale om big data? Det rigtige svar får du i Cavling Komiteen, hvor Cavlingmodtager Bo Elkjær fra DR vil give et indblik i denne nye jagtmark for journalister, hvor data om f.eks. svindel med CO2-kvoter kan kombineres med oplysninger fra en italiensk domstol om terrorstøtte og føre til nye indsigter. Morten Bohr, Erik Valeur, Ulrik Dahlin, Bo Elkjær

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174950
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 46, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #36 Hvor rig skal man være for at købe et gammelt gods, rive hele skidtet ned, bygge et splinternyt stort jagtslot og indhegne 1600 hektar skov og mark til efterårsjagten på kronvildt? Det og mange andre spørgsmål får du svar på i Cavling Komiteen, hvor komiteens faste deltagere Morten Bohr og Ulrik Dahlin har den tidligere Ekstra Blads-journalist Søren Jakobsen i studiet. Han har for nylig skrevet bogen 'Overklasseliv', der giver et sjældent indblik i tilværelsen, som den former for sig for den brøkdel af Danmarks befolkning, der er rigtig rige. Søren Jakobsen fik Cavlingprisen i 1977 for afsløringer af en ulovlig privat bande, der for Forsvarets Efterretningstjeneste infiltrerede flere organisationer på den udenomsparlamentariske venstrefløj. Undervejs har vi også DR-journalisten Thomas Ubbesen med på telefon i anledning af hans aktuelle bog 'Udsendt', der bl.a. fortæller om, hvordan det er at være udsendt til verdens katastrofer og altid have en returbillet i baglommen. Morten Bohr, Ulrik Dahlin, Søren Jacobsen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174951
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 45, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #35 – sendt 09-11-2014. Hvor meget lys kan der komme ud af en mørkelygte? Cavling Komiteen har denne gang journalist Jesper Tynell i studiet, hvor vi med afsæt i hans aktuelle bog 'Mørkelygten' diskuterer embedsmændenes optræden i en række skandalesager. Fællestræk på tværs af sagerne er, at embedsmændene for at tilfredsstille deres minister regner baglæns, konstruerer falske sandheder, bytter rundt på tal, planter forkerte historier i medierne – alt sammen noget, der for et almindeligt øje umiskendeligt ligner fusk, løgn og snyd. Men sådan ser embedsmændene slet ikke på det - hør hvorfor!

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174953
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 43, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #33 Når en politiker trækker en til side og spørger, om man vil drikke en kop kaffe, så kan der være gode historier under opsejling. Det erfarede journalist Asbjørn With, der i 2012 fik Cavling prisen for en lang række artikler om den kommunale forvaltning i Rebild Kommune. Asbjørn With er gæst i Cavling Komiteen, der i denne uge består af forfatter Peter Øvig og journalist ved Information Ulrik Dahlin, og diskussionen går fra kommunal forvaltning beskrevet fra en regionalavis over telefon fra studiet til mediejuristen Oluf Jørgensen, der er aktuel med et forskningsprojekt med sammenligning af offentlighedslovene i de nordiske lande, til debatten om censur/ikke-censur af den svenske billedkunstner Dan Parks værker. Ulrik Dahlin, Peter Øvig, Asbjørn With

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174954
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 42, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #32 – sendt 18-10-2014. Hvem går fra koncepterne i Danmarks Radio. Er det journalisterne eller cheferne? Med udgangspunkt i TVA-journalisten Mette Fugls aktuelle erindringsbog diskuterer Cavling Komiteen, der i dag består af Erik Valeur, Ulrik Dahlin og Jeppe Facius, den såkaldte konceptuelle journalistik med den bortviste P1-Orientering-journalist Niels Lindvig. Ulrik Dahlin, Erik Valeur, Jeppe Facius

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174955
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 41, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #31 Hvordan er det at skulle ringe på dørklokken til en familie, der lige har mistet deres barn? Med udgangspunkt i dokumentarfilmen 'EkstraBladet – uden for citat' diskuterer Cavling komiteen denne gang bl.a., hvad fagets unge journaliststuderende sættes til, når de skal i praktik på en avis som f.eks. EkstraBladet. Komiteen består denne gang af Erik Valeur, Anders-Peter Mathiasen, Ulrik Dahlin og som ugens gæst Asger Westh, der i 2010 sammen med to kolleger fra Jyllands-Posten fik Cavlingstatuen for en række artikler om de skader, som hjemvendte danske soldater pådrog sig under indsats i Afghanistan.  Ulrik Dahlin, Erik Valeur, Anders-Peter Mathiasen og Asger Westh.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174956
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 39, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #30 Da Cavling-vinder Anton Geist og hans makker Ulrik Dahlin i månedsvis forgæves havde forsøgt at få et afgørende dokument ud af de danske myndigheder, fik Anton Geist pludselig en vild idè: Lad os prøve at ringe til de svenske myndigheder, måske kan man få dem til at udlevere det danske dokument? Til hans store forbløffelse beklagede den svenske embedsmand i den anden ende af røret, at dokumentet først kunne sendes med posten den efterfølgende dag – og få uger senere var dokumentet en afgørende brik, da Birthe Rønn Hornbech måtte forlade sin post som integrationsminister. Hør mere i dagens udgave af Cavling Komiteen, der også byder på deprimerende analyser af Facebooks enorme – og skjulte – magt. Og danske ministres manglende lyst til at svare på afgørende spørgsmål om aflytning og overvågning. Morten Bohr, Peter Øvig, Ulrik Dahlin, Anton Geist

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174957
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 38, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #29 Dagens gæst i Cavling Komiteen er fotograf Stine Bidstrup fra JyllandsPosten, der sammen med to kolleger i 2010 vandt Cavling-prisen for det epokegørende projekt ”Hjem fra krigen”, der beskriver det, der sker, når danske soldater vender fysisk og psykisk sårede hjem fra slagmarken. Der er ingen tvivl om, at de hjemvendte skadede soldater er blevet en mærkesag for Stine Bidstrup og det kan tydeligt mærkes, når hun med gejst fortæller om en nyvunden sølvpokal eller historien om den skadede soldat der påny drager i krig og aldrig vender hjem igen… Andre emner i dagens udsendelse er danske mediers fascination af det indvandrer-fjendtlige parti Sveriges Demokraterne, der tordnede frem ved det nylige svenske valg. Og afslutningsvis, giver det nogen som helst mening at udgive en avis med lutter positive nyheder?  Erik Valeur, Ulrik Dahlin, Morten Bohr, Stine Bidstrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174958
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 37, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #28 – sendt 13-09-2014. Det danske forsvar er lykkes med en vanskelig, men meget lidt omtalt mission – nemlig at få danske medier til at fremstille krige med dansk deltagelse præcis, som forsvaret ønsker det: Uden brug af fotos af lemlæstede soldater eller af sårede civile eller af smadret militær materiel. Det mener Charlotte Aagaard, journalist og Cavling-vinder fra 2003 for sin afdækning af det demokratiske grundlag – eller mangel på samme – for Danmarks deltagelse i Irak-krigen. Charlotte Aagaard er sammen med Hanne Dam, også tidligere Cavling-vinder denne uges gæster i programmet, der også kommer omkring fremtidens journalister, der – måske – mangler lidt krudt i røven.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174959
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 36, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #27 Risikerer medierne at gå IS` ærinde ved at omtale gidsel-drabene? Det er et af emnerne i denne udgave af Cavling Komiteen, hvor gæsten er journalist Lars Nørgaard Pedersen, der sammen med to kolleger vandt Cavlingprisen 2010 for en lang række artikler om danske soldater, der var vendt hjem fra krig – fysisk og psykisk lemlæstede. Erik Valeur, Ulrik Dahlin, Morten Bohr, Lars Nørgaard Pedersen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174960
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 35, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #26 – sendt 30-08-2014.  Snorksover medierne i debatten om kameraer på politifolk? Hvorfor er det så let at løbe om hjørner med danske medier – f.eks i spørgsmålet om dagpenge? Kan journalister have en kvalificeret mening om en aktion som den, der fandt sted torsdag i denne uge, hvor politiet satte store ressourcer ind for at fange en potentiel terrorist? Hvordan kan embedsmændene i Statsforvaltningen tale reelt usandt og samtidigt holde sig indenfor lovens rammer? Cavling-komiteen har i dag besøg af en af Danmarks dygtigste journalister – P1-reporteren Jesper Tynell, der i 2009 vandt en Cavling for sine afsløringer af seriøst fusk i beskæftigelses-ministeriet. Morten Bohr, Erik Valeur, Ulrik Dahlin, Jesper Tynell

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174961
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 34, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #25 – sendt 23-08-2014. Det slår gnister i denne udgave af Cavling Komiteen, når deltagerne diskuterer krigen i Gaza, kynisme og journalistik, anti-semitisme i medierne og meget andet. Dagens gæst er journalist og Cavling-vinder Jeppe Juhl, der har haft en karriere af de sjældne: Han var foregangsand, da reality-TV indtog Danmark med Robinson og Big Brother, senere blev han pokerspiller på højeste niveau, og i dag er han redaktør, TV-producent samt en uhyre flittig deltager i den offentlige debat med knivskarpe meninger om især venstreorienterede og muslimer… Jeppe Juhl, Peter Øvig, Morten Bohr, Ulrik Dahlin

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174962
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 33, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #24 Cavling Komiteen er atter på banen, hvor de bla. tager en snak med Frank Hvilsom om hans artikelserie om Pusherstreet i Politiken , hvordan fik han adgang og hvilke begrænsninger lå der i hans dækning af den omstridte gade. Og så vender Cavling-vinderne også emnerne: Er det okay, når en journalist ifører sig en jødisk kalot og går gennem Nørrebro for at se, hvad der sker? Hvordan finder man ud af, hvor mange mennesker der rent faktisk er døde af at spise bakterie-ramt rullepølse? Hvorfor var det nødvendigt for Søren Pape at fortælle om sin sexuelle observans?  Peter Øvig, Ulrik Dahlin, Erik Valeur og Morten Bohr

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174964
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 26, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #22 Hvorfor er det værre for en fodboldstjerne at bide sin modstander end at nedlægge ham med en brutal tackling? Har justitsminister Karen Hækkerup problemer med at få sine embedsmænd til at udføre de gode gerninger, hun vil have dem til? Hvad stiller man op, når sager bliver så tidskrævende og dyre, at danske medier ikke tør gå i krig med dem - som det f. eks er tilfældet med (mord?) branden på skibet Scandinavian Star? Hvordan kan et alternativt journalistmiljø anno 2014 stables på benene? Det er nogle af spørgsmålene, der diskuteres i dagens udgave af Cavling Komiteen - den sidste inden ferien, og måske derfor endnu mere løsagtig end ellers. Morten Bohr, Peter Øvig, Erik Valeur, Ulrik Dahlin

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174965
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 25, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #21. Ugens gæst i Cavling Komiteen har været med til at afdække to af det sidste årtis mest opsigtsvækkende sager – den om Farum-borgmester Peter Brixtoftes meget alternative måde at styre sin kommune på, bl.a gennem indtagelse af rødvin til over 8000 kroner pr. flaske – og så den ikke mindre utrolige historie om undercover-agenten Morten Storm, der på trods af rødt hår og lys hud lykkedes med at infiltrere et berygtet islamitisk netværk. Mød Morten Pihl, journalist ved JyllandsPosten og vinder af Cavling-prisen – i samtale med det faste panel, der denne gang består af Ulrik Dahlin, Morten Bohr og Peter Øvig. Cavling Komiteen – Danmarks mest vindende program om medier. Morten Bohr, Peter Øvig, Ulrik Dahlin, Morten Pihl

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174966
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 24, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #20 – sendt 14-06-2014. Denne uges tema er i den grad om noget, der – som det hedder i moderne nyhedsjargon – foregår NETOP NU. Emnet er klimaforandring – fra indlandsisen, der smelter til ozonlaget, der forsvinder - og hvad man stiller op med politikeres, erhvervsfolks og journalisters indædte ulyst til at diskutere en udvikling, der har kurs direkte mod ragnarok. Gæsten er Danmarks suverænt mest kompetente journalist indenfor klimaforandring og vækst, den tidligere Cavling-vinder Jørgen Steen Nielsen fra dagbladet Information – og panelet i dag består af Ulrik Dahlin, Erik Valeur og Morten Bohr. Jørgen Steen Nielsem, Erik Valeur, Ulrik Dahlin og Morten Bohr

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174967
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 23, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #19 I dag i Cavling Komiteen – Danmars mest vindende program om medier: Hvorfor mener Ulrik Dahlin, at Politikens chefredaktør Bo Lidegaard er en klynker? Hvor begik journalisterne ifølge Erik Valeur den afgørende fejltagelse i bedømmelsen af Lars Løkke? Hvorfor undrer Peter Øvig sig over Christania-advokat Knud Foldschack’s holdning til Pusher-street? Morten Bohr, Peter Øvig, Erik Valeur, Ulrik Dahlin

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174968
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 22, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #18 – sendt 31-05-2014.  Denne gang i Danmarks mest vindende medieprogram - Cavling Komiteen: Hvorfor er det iflg Erik Valeur og Peter Øvig forstemmende forudsigeligt, at en kommission netop har frifundet PET for skæbnesvangre fejl i sagen om Blekingegade-banden? Hvorfor tilbragte Morten Frich gennem halvandet år - aften efter aften - i selskab med medlemmer af en berygtet indvandrerbande? Hvad mener panelet om det 3-årige legat, som Kunstrådet i sidste uge tildelte Peter Øvig? Cavling Komiteen er denne gang med Erik Valeur, Peter Øvig og Morten Bohr – og special gueststar Morten Frich, Cavling-vinder og leder af Berlingske Tidendes gravergruppe.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174969
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 21, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #17 Hvorfor var det nødvendigt for Jeppe Gaardboe at forklæde sig for at kunne afsløre Jyske Bank? Hvorfor synes Ulrik Dahlin, at Morten Bohr skal ”lukke røven” Hvad mener Erik Valeur om skjult kamera? I dag i Cavling Komiteen - Ulrik Dahlin, Erik Valeur og Morten Bohr – samt ugens gæst, Jeppe Gaardboe, der sammen med kollegaer fra DR Dokumentar, vandt Cavling-prisen 2013 for afsløringen af flere danske bankers mildt sagt kreative rådgivning i finanssager. Morten Bohr, Erik Valeur, Ulrik Dahlin, Jeppe Gaardboe

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174970
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 20, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #16 Hvorfor blev Cavlingvinder Morten Frich vred, da han læste om Peter Øvig, der ikke turde skrive historien om Pusherstreet? Hvorfor blev selv en garvet journalist som Ulrik Dahlin chokeret over historien om en tvangsudvisning? Hvad mener Morten Bohr med, at det er langt farligere at arbejde som sosu-assistent end som betjent? I dag i Cavling Komiteen – det faste panel, denne gang med Ulrik Dahlin, Morten Bohr og Peter Øvig – og som speciel gueststar; Morten Frich, leder af Berlingske Tidendes redaktion for undersøgende journalistik og vinder af Cavlingprisen 2008. Morten Bohr, Peter Øvig, Ulrik Dahlin, Morten Frich

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174971
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 19, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #15 Hvilket spørgsmål mener Erik Valeur, at medierne undlader at stille i sagen om embedsmændene i Justitsministeriet og nødløgnen? Hvad tror Morten Bohr, at den næste store afsløring i Se og Hør-sagen vil handle om? Hvem er det, der iflg. Hanne Reintoft en dag begynder at marchere? Hanne Reintoft er ugens gæst i Cavling Komiteen. Hun blev lagt for had, da hun i i 1983 fik Cavling-prisen, idet hun som socialrådgiver og redaktør af Danmarks Radios sociale brevkasse ’Hvad er min ret og hvad er min pligt’ modtog journalisternes hæderskronede pris.  Hanne Reintoft, Erik Valeur, Ulrik Dahlin, Morten Bohr

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174973
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 17, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: Lyt til den hidtil mest dansende udgave af Cavling Komiteen - bl.a med forsøg på at besvare spørgsmål som: - Hvilke dybe fortidige hemmeligheder bærer Peter Øvig på? - Hvad mener Erik Valeur om at overdøve ytringsfriheden med fløjter? - Hvorfor vil Morten Bohr ha` stoppet pressedækningen af forsøgene på at løse ålens gåde? - Hvorfor gider ikke engang Ulrik Dahlin interessere sig for EU? Cavling Komiteen - denne gang med Peter Øvig, Erik Valeur, Morten Bohr og Ulrik Dahlin. Morten Bohr, Erik Valeur, Ulrik Dahlin, Peter Øvig Knudsen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174974
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 16, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #12 Ugens gæst – den dobbelte Cavling-vinder Anders Peter Mathiasen - har gennemlevet noget nær det ultimative mareridt for en journalist – nemlig at den betændte sag, han sammen med en kollega var i gang med at kulegrave, i stadigt stigende grad pegede på en tidl. minister som en af de hovedansvarlige for misæren – En minister, der sidenhen var blevet ansat som chefredaktør på - af alle steder - netop det blad, hvor Anders Peter Mathiasen sad og arbejdede med sin historie. I denne udgave af Cavling Komiteen fortæller Anders Peter Mathiasen om at blive frosset ud af såvel chefredaktør som dele af redaktionsgruppen – og pejler sig sammen med det faste panel ind på risikoen for at noget lignende kan ske igen andre steder i medieverden.  Ulrik Dahlin, Morten Bohr og Erik Valeur, gæst: Anders Peter Mathiasen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174975
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 15, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #11 NATO-chef Anders Foghs dårlige engelsk, forskelsbehandling af gidsler i medierne, og Ahmed Akkaris forvandling fra super-islamist til super-demokrat – det er nogle af emnerne i første halvdel af dagens udgave af Cavling Komiteen. Herefter får vi besøg af Miriam Dalsgaard, den første fotograf der modtog Cavlingprisen - og sammen med hende mindes vi fotograf Per Folkver, tidl. fotochef på såvel Jyllandsposten som Politiken, der for to uger siden omkom ved en tragisk ulykke. Per Folkver var en ener – en ildsjæl, der havde enorm betydning for pressefotografiet i Danmark – et på mange måder voldsomt menneske med en enorm nysgerrighed. At sige tingene totalt uden omsvøb, det var Per Folkvers varemærke. Morten Bohr, Erik Valeur, Ulrik Dahlin, Peter Øvig Knudsen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174976
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 14, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #10 Kan journalister være for pæne, når det gælder kendtes privatliv? Hvad ligger bag den konstante debat om omskæring? Er staten Israel på vej mod apartheid? Herbert Pundik, tidl. chefredaktør på Politiken og en af de helt store personligheder i dansk pressehistorie, svarer på spørgsmål i lørdagens udgave af Cavling Komiteen - og forklarer bl.a, hvorfor han engang takkede nej til et tilbud om at blive chef for den israelske efterretningstjenestes afdeling for sorte tricks? Cavling Komiteen - denne gang med Morten Bohr, Ulrik Dahlin, Peter Øvig samt Herbert Pundik, der vandt Cavling-prisen i 1966. Morten Bohr, Peter Øvig, Ulrik Dahlin, Herbert Pundik

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174977
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 13, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #9 Miriam Dalsgaard fik i 2006 som den første fotograf nogensinde Cavling-prisen. I lørdagens udgave af Cavling Komiteen prøver hun give de tre tilstedeværende og til tider skeptiske journalister – Erik Valeur, Ulrik Dahlin og Morten Bohr – et indblik i sit liv som pressefotograf i almindelighed, og ikke mindst i den del af jobbet, der flere gange har ført hende til Afghanistan. Morten Bohr, Erik Valeur, Ulrik Dahlin, Miriam Dalsgaard

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174978
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 12, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #8 Hvorfor mener Erik Valeur, at medierne ikke skulle have hemmeligholdt kipnapingen af journalist Jeppe Nybroe? Hvorfor bryder John Mynderup sig ikke ret meget om EU-klimakommisær Connie Hedegaard? Hvorfor nægter Peter Øvig at forklare, hvad algoritmer er for noget? Lyt til Cavling Komiteen, denne gang med journalist John Mynderup, der i 1994 modtog Cavling-prisen for afdækning de store bedragerier omkring selskabstømning i Danmark. John Mynderup, Erik Valeur, Peter Øvig, Morten Bohr

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174979
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 11, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #7 Hvorfor skrev Bo Elkjær 641 personlige mails til fhv. statsminister Anders Fogh Rasmussen? Hvorfor bliver Ekstra Bladets sportsredaktør rost til skyerne af Morten Bohr? Hvorfor vil Ulrik Dahlin have samlet alle afslag under den nye offentlighedslov? Lyt til Cavling Komiteen, denne gang med Ulrik Dahlin, Erik Valeur og Morten Bohr - samt ugens gæst, Bo Elkjær, der i 2003 modtog Cavlingprisen for sin afdækning af de påstande, der førte til Irak-krigen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174980
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 10, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #6 Hvorfor ville Erik Valeurs søn være soldat i Afghanistan? Hvorfor vil Ulrik Dahlin aldrig i livet genoptrykke Muhammedtegningerne? Hvorfor er det en fordel at være smuk og velformuleret, hvis man vil have en sag gennem systemet? Morten Bohr, Erik Valeur, Ulrik Dahlin, Peter Øvig Knudsen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174981
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 9, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #5 Hvorfor bliver Peter Øvig ved med at tale om Bent Jensen? Hvorfor fik Morten Bohr sendt en hængekøje fra Sydamerika? Hvorfor fik en lighter Ulrik Dahlin til at smide en historie i containeren? Hvorfor går Erik Valeur ind for subjektivitet?  Morten Bohr, Erik Valeur, Ulrik Dahlin, Peter Øvig Knudsen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174982
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 8, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #4 Hvorfor mener Peter Øvig, at resten af panelet er en flok eftersnakkere? Hvorfor mener Morten Bohr, at horden af journalister bør valfarte til Qatar? Hvorfor blev Erik Valeur taget af Tvind-stoffet på Berlingske Tidende? Hvorfor kæmper Ulrik Dahlin koldkrigsforsker Bent Jensens sag? Morten Bohr, Erik Valeur, Ulrik Dahlin, Peter Øvig Knudsen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174983
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 7, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #3 Hvorfor går Cavlingprisen næsten altid til mænd? Hvorfor i alverden består de faste deltagere i dette program kun af mænd? Findes der en særlig kvindelig journalistik? Og hvad har giraffen Marius med alt det at gøre? Få svarene i Cavling Komiteen med Erik Valeur, Peter Øvig Knudsen, Morten Bohr - og som speciel gueststar: Hanne Dam, en af de få kvinder, der har vundet Cavlingprisen. Hanne Dam, Morten Bohr, Erik Valeur, Peter Øvig Knudsen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174984
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 6, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #2. Hvorfor i alverden har Peter Øvig Knudsen og Morten Bohr ikke sat sig ind i offentlighedsloven? Hvorfor mener Ulrik Dahlin, at Goldman Sachs er en mindre vigtig historie end tilbagetrækningen fra Dannevirke? Hvorfor er Erik Valeur ikke så vild med den journalistiske dækning af biljagter? Få svarene i Cavling Komiteen. Morten Bohr, Erik Valeur, Ulrik Dahlin, Peter Øvig Knudsen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/174985
Image Alt: Cavling Komiteen
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/394/Cavling_komiteen.png
Headline: Cavling Komiteen uge 5, 2014
Provider: Cavling Komiteen
Article Text: #1 Hvorfor skal man stole mere på Danmarks Radio end på Jyske Bank? Hvorfor vil Erik Valeur hellere have Lars Løkke Rasmussen som statsminister? Hvorfor behandles Enhedslistens ”kønne unge kvinder” så pænt i medierne? Hvorfor er Peter Øvig så lykkelig over SFs sammenbrud? Morten Bohr, Erik Valeur, Ulrik Dahlin, Peter Øvig Knudsen

