URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105944
Image Alt: De Sidste Stemmer
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/407/De_sidste_stemmer.jpg
Headline: De sidste stemmer 05-06-2019
Provider: De Sidste Stemmer
Article Text: Den perfekte start på din valgaften. Mens de sidste stemmer til Folketingsvalget kommer i hus, gør Radio24syv status på valget so far. Der er live reportager fra valgstederne, helt op til lukketid. Og debat og diskussion i studiet. Værter: Asger Juhl og Ida Herskind

