URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105955
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Den sidste blå bog - Hella Joof, Kathrine Lilleør, Søren Fauli og Martin Ågerup
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Et panel af stærke personligheder sætter ord på tidens aktuelle begivenheder. De har som udgangspunkt kun det til at fælles at de står alle opført i Kraks Blå Bog, men hvad de mener de fx om Britta-sagen, fremmedkrigernes statsborgerskab og at så mange nye danskere støtter et forbud mod religionskritik? Og hvad har de ellers på hjerte? Dagens panel består af forfatter og filminstruktør Hella Joof, forfatter og sognepræst Kathrine Lilleør, filminstruktør og forretningsmand Søren Fauli og direktør for tænketanken Cepos Martin Ågerup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105956
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Radio24sex - spørg sexologen
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Opsamlingsheat på serien 'Sex, skam og (u)lyst', hvor vi får besøg af professor i sexologi Christian Graugaard og terapeut Camille Rishøj Nielsen. Du kan frit sms'e eller ringe og spørge eksperterne om alskens sex, herunder de mange myter, tabuer og paradokser, mens vi debatterer sexpillen til kvinder. Og ser på sex som kapital og en del af en præstationskultur. Vi spørger, hvorfor de unge dyrker mindre sex end deres forældre, men i øvrigt er foran på digitale sexkrænkelser? Vi er også blufærdige som aldrig før, selv om (eller måske netop fordi) der er porno in the face alle vegne. Og endelig spørger vi, hvad vi i et sexologisk perspektiv har lært af #metoo-bevægelsen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105957
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Radio24sex - de positive aspekter af prostitution og porno
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Sexarbejder Sofie Brandvarm, forfatter og dokumentarist Lisbeth Zornig Andersen og filminstruktør og talsmand for Seksualpolitisk Forum Steen Schapiro debatterer myter, tabuer og fordomme indenfor genren sex - og forsøger således også at kaste et positivt, men ikke ukritisk blik på både prostitutionsbranchen og pornoindustrien. For hvad er det egentlig godt for, alt det sex?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105958
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Radio24sex - lyst og ulyst
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Oktober måned handler udelukkende om sex, skam og (u)lyst. Paradokserne står i kø, når det handler om vores seksualiserede samfund, for vi er stadig lige blufærdige, og i en tid, hvor de fleste seksuelle tabuer er brudt, er det sidste store tabu måske netop ikke at have lyst til sex. Tendensen er stigende, ulysten over for lysten, der af og til tager form af en sygelig og behandlingskrævende sexafhængighed. Vi taler lyst versus ulyst med et panel bestående af dramatiker Line Knutzon og teaterinstruktør Sandanda Solaris, der har taget sin mand, skuespilleren Uffe Gavnholt med. De bliver suppleret af eksperter på telefon.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105959
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Velfærds-Danmark Hva' Nu IV
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Fire kloge hoveder ser på velfærdsamfundet nedefra. Vi skal tale om anbringelse af børn, om såkaldt udenforskab og de 20 procent af danskerne, der er på offentlig forsørgelse. Om muligvis-muligheder og klientgørelse og om, hvordan socialpolitik er blevet den lille politik. Om ulighed i uddannelse, om sociale dræbere og om, hvordan tilliden smuldrer til velfærdsstaten. I panelet er Agi Csonka, programchef i Villum Fonden, forhenværende direktør i VIVE, Det Nationale Forsknings-og Analysecenter for Velfærd og formand for Dansk Flygtningehjælp, Lisbeth Zornig Andersen, dokumentarist og forfatter - og tidligere formand for Børnerådet, Mikael Lindholm, journalist og forfatter, bla. til Kampen om Velfærdsstaten og ikke mindst Knud Aarup, uafhængig agent i udvikling af velfærdssamfundet, landsformand for Bedre Psykiatri, tidligere social-og arbejdsmarkedsdirektør i Randers Kommune, tidligere direktør i Socialstyrelsen og tidligere formand for Socialpolitisk Forening

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105960
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Velfærds-Danmark Hva' Nu? III
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Fire kloge hoveder sætter ord på velfærdsamfundet i et konkret historisk og fremtidigt perspektiv. Vi ser allerede tegn på, hvor magtesløse de svageste borgere føler sig i systemet, mens de ressourcestærke køber sig selv fri fra velfærdsstatens basale ydelser og dermed skubber til den privatisering, der synes uundgåelig. I dag vi debatterer vi helt idé og intention, tilpasning og påvirkning, ret og pligt og ikke mindst fordele og bagdele i den moderne såkaldte konkurrencestat. I panelet er socialrådgiver Bettina Post, professor Ove Kaj Pedersen, direktør i Cepos, Martin Ågerup, og forstander på Kofoeds Skole, Robert Olsen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105961
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Velfærds-Danmark Hva' Nu? II
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Fire kloge hoveder sætter ord på velfærdsstaten som de kender den - eller ikke længere genkender den. Er den ved at implodere eller hwa? Er den reduceret til et rullebord på nærmeste bibliotek? Og hvad med de globale udfordringer, giver det overhovedet mening at have en nationalstat og en bedaget velfærdsmodel? Skal vores velfærdssamfund i så fald styrkes indefra eller liciteres endnu mere ud? Eller er det tiden, vi som borgere lærer at klare os uden Moder Danmark? Panelet består af tidligere børne-og socialminister, nu medlem af folketinget for Det Konservative Folkeparti, Mai Mercado, filosof og forfatter Lene Andersen, journalist og forfatter Anna Libak og forfatter Lars Olsen. Vi taler velfærdsadfærd, familiens nye roller, ret og pligt og ikke mindst: de velstilledes exit-muligheder og de dårligt stilledes stigende magtesløshed i et både konkret og filosofisk perspektiv.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105962
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Velfærds-Danmark Hva' Nu?
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Tre kvinder og en mand fra hver sin generation serverer sit perspektiv på det velfærdssamfund, de er vokset op i - og ikke mindst, hvor vi er på vej hen. I panelet er de to tidligere ministre Jytte Hilden (født 1942) og Mai Mercado (født 1980), plus forfatter og filosof Lene Rachel Andersen (født 1968) og ikke mindst forfatter og historiker Henrik Jensen (født 1947). Lene Rachel Andersen mener at nationalstaten er under omkalfatring, at vi bør opfinde en ny velfærdsmodel, der passer ind i den moderne, globale verden. Vi spørger: Danmark, hvor skal vi hen, du?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105963
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Angst, stress og utryghed IV - Vincent Hendricks, Christian Kock, Poul...
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Tre gæster, tre ord, to timers afrundende samtale om angst, utryghed og krænkelseskultur. Vi afslutter august måneds tema med blandt andet at diskutere det religiøse aspekt i klimakrisen og ellers generelt forsøge at løfte stemningen omkring danskernes bekymringer. Gæsterne er professor i filosof Vincent F. Hendricks, professor i retorik Christian Kock og sognepræst Poul Joachim Stender. Førstnævnte er aktuel med debatbogen Os og dem, der handler om den måske afsporede krænkelsesdebat. Måske er det faktisk ikke så slemt med de krænkelsessager, eller hvad?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/105964
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Angst, stress og utryghed III - Pia Søltoft, Ole Thyssen, John Aasted Halse
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Tre gæster, tre ord, to timers fortsat samtale om angst, stress, bekymring og utryghed. Danskerne har aldrig haft det værre i ellers gode tider, eller hva? Sammen med Pia Søltoft, præst, lektor i etik og religionsfilosofi (og Søren Kierkegaard-ekspert), sociolog og filosof Ole Thyssen og ikke mindst psykolog John Aasted Halse taler vi os ind i det mentale (u)væsen. Og så har vi et par ekstra stikord i dag, både i forhold til Thyssens aktuelle bog om Viljen, og en aktuel bog om krænkelseskulturens mange afsporede debatter.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/177578
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Angsten for alting II - angst, stress, bekymring og utryghed - med Dennis...
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Fire gæster, fire ord, to timers samtale om angst, stress, bekymring og utryghed. Danskerne har aldrig haft det værre i ellers gode tider. Hvorfor mon? Sammen med sociolog Dennis Nørmark, sangerinde Nanna Lüders, altmuligmand Søren Fauli og ikke mindst psykolog og formand for Dansk Psykolog Forening Eva Secher Mathiasen, taler vi os ind i det mentale uvæsen. De fire gæster har det til fælles at de både står i Kraks Blå Bog og alle har erfaring og indsigt i det overordnede tema: Angsten for alting.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/177580
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Kulturtab, dannelse og dårlig samvittighed - Line Knutzon, Thomas Kluge,...
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Gemmer dannelse på en særlig ånd, en form for abstrakt søgen og indsigt? I dag afrunder tre kraftfulde kunstnere vores lille dannelses-serie med at debattere både dannelsesbegrebet og tidens aktuelle fænomener fra alternative vinkler, herunder hvorfor kultur mon ikke er nævnt i regeringens spritnye 18-siders politiske aftale.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/177581
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Dannelse og mangel på samme II - Dennis Nørmark, Lars-Henrik Schmidt og Poul...
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Folket er eliten og eliten er folket. Vore nyvalgte politikere har stadig ikke fundet ud af, hvem der skal danne regering, så vi fortsætter med at debattere begrebet dannelse med vores skiftende Blå Bogs-panel. I dag er det antropolog Dennis Nørmark. professor Lars-Henrik Schmidt og sognepræst Poul Joachim Stender, der vil dykke ned i dannelsens underskuffer, og konkretisere begreber såsom pli, ånd og dydsetik - fra køen i Netto henover fuckfingeren på motorvejen og helt op til de store principper i både pædagogisk, antropologisk og trosmæssig forstand.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/177582
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Dannelse og mangel på samme - Joakim Garff, Christian Kock, Per Schultz...
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Folket er eliten og eliten er folket. Mens politikerne finder ud af, hvem der skal danne regering, diskuterer vores skiftende Blå Bogs-panel i de kommende uger begrebet dannelse. For mange vil mene at vores samfund lider af et såkaldt dannelsestab, fra skolebørn til politikere. I studiet er Christian Koch, professor i retorik, Per Schultz Jørgensen, professor og børne-og familieforsker, og Joakim Garff, leder af Søren Kierkegaard Forskningscenteret. Med på telefon er Lisbeth Trinskjær, formand for Folkehøjskolernes Forening og korshærspræst Morten Aagaard.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/177583
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Birgithe Kosovic, Frederik Stjernfeldt, Christian Friis Bach
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Folket er eliten og eliten er folket. I Danmarks mest elitære program forsøger ugens panel at sætte ord på valgresultatet. Udenlandske medier skriver at Danmark er rykket mod venstre, men er vi for alvor røde, når et ekstremt højreparti som Stram Kurs blev afvist af vælgerne, samtidig med at et andet ekstremt højreparti ved navn Nye Borgerlige kom i folketinget? Hvad samler os og hvad splitter os? Hvor står vi lige nu og hvor skal vi hen? Særligt i forhold til klima og flygtninge og radikaliserede islamister.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/177584
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Kathrine Lilleør, Lars Olsen, Jacob Mchangama
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Danmarks mest elitære program, hvor personer optaget i Kraks Blå Bog debatterer tidens aktuelle problemstillinger. I dag blandt andet om klimatosser, 'de toneangivende undermålere' og pensionsalder/ulighed i forhold til de 39 procent af danskerne, der har fysisk arbejde. Vi dykker ned i valgkampens mere eller mindre oversete temaer sammen med sognepræst Kathrine Lilleør, jurist Jacob Mchangama og journalist og ulighedsforfatter Lars Olsen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/177585
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Sørine Godtfredsen, Rune Lykkeberg, Frands Mortensen og Jens-Martin Eriksen
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Folket er eliten og eliten er folket. I Danmarks mest elitære program debatterer ugens panel, hvorvidt det vestlige demokrati er ved at tabe til sig selv. Og om medierne i så fald har et medansvar. Og hvordan højredrejningen blev så ekstrem. Og om vi alle lider et åndeligt nederlag i denne tid.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/177586
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Hadsk retorik, politikerlede, medielede, sprogcensur og sund fornuft
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Sammen med et panel af særligt betydningsfulde personer, optaget i Kraks Blå Bog, fokuserer vi idag på retorikken i både valgkamp og medier, og fra politiker til vælger. Og omvendt.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/177587
Image Alt: Den Blå Bog
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/409/Den_bl__bog.jpg
Headline: Krak'sk klasseinddeling, jyske jammerkommoder og grundlæggende...
Provider: Den Blå Bog
Article Text: Sammen med særligt betydningsfulde personer, opført i Kraks Blå Bog, indleder vi med at tale om netop den blå bogs betydning i dagens Danmark. Er den beviset på at vi stadig har et klassesamfund? Eller er den udtryk for et 'klamt røvslikkersystem, som en af de optagne i bogen har udtalt.

