URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106084
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Surt show
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Skandalerne i Skat er ikke slut. Slet ikke. Trods flere års intens kritik har politikerne på Christiansborg fejlet i forsøgene på udbedre de kroniske skavanker i skattevæsenet: Genopretningen af Skat igen-igen er kørt helt af sporet. De længe ventede ejendomsvurderinger er igen blevet udskudt, til efter næste folketingsvalg, og det nye system til inddrivelse af gæld bliver heller ikke klar. Hør skatteminister Morten Bødskov (S) om sammenbruddet i Skat. Hvornår kommer skattevæsenet til at fungere? Ja, hvis overhovedet nogensinde? Hør bagefter skatterevisor Christen Amby og it-lektor Erik Frøkjær diskutere kollapset og kortslutningen. Dernæst handler det om pengenes magt i politik: En gruppe af rigmænd har betalt et bureau - sågar med eks-socialdemokratiske rådgivere - til at promovere idéen om lavere arveafgift til familieejede virksomheder. Og lobbyismen ser ud til at virke i det skjulte: To store fagforbund er netop gået sammen med arbejdsgiverne og opfordrer meget opsigtsvækkende S-regeringen til at stoppe planerne om at hæve arveafgiften. Hør politisk ordfører for Socialdemokratiet Jesper Petersen. Kan man købe sig til indflydelse? Dernæst politisk redaktør på Børsen Peter Søndergaard om magtspillet i kulissen, og derefter Dansk Folkepartis erhvervsordfører Hans Kristian Skibby og professor Bent Greve. Ender Danmarks allerrigeste igen med at kunne købe sig til lavere skat for deres egne børn?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106085
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Den danske retsstat er under angrebindefra
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det kontroversielle lovforslag har straks ophidset alle slapperne, halalhippierne og de bløde jurister. Og måske er det også selve pointen for regeringen? Et bredt flertal i Folketinget vil fratage såkaldte fremmedkrigere deres danske statsborgerskab - rent administrativt, altså uden dommerkendelse, og via en simpel meddelelse i E-Boks. Og tilmed med tilbagevirkende kraft. Alle retspolitiske alarmlamper blinker. Hør advokat og formand for Retspolitisk Forening Bjørn Elmquist og juraprofessor Emerita Eva Smith om de mange betænkelige elementer i lovforslaget. De borgerlige partier synes helt at have opgivet kampen for retsstaten. Hør tidligere politisk ordfører for Liberal Alliance Christina Egelund. Hun har netop meldt sig ud af partiet i protest. Hør også juridisk chef i Amnesty Claus Juul om den ultrakorte høringsfrist om lovforslaget om fremmedkrigere i Syrien. Nede på slagmarken er situationen desperat. Hvad kan Danmark egentlig gøre? Hør pressechef i Mellemfolkeligt Samvirke Ole Damkjær og militæranalytiker på Københavns Universitet Torben Engen diskutere Danmarks udenrigspolitiske impotens. Hør også Enhedslistens forsvarsordfører Eva Flyvholm. Til sidst handler det om chokbølgerne fra Brexit: Hvorfor ligger venstrefløjen underdrejet i Storbritannien? Hør post.doc. Malte Frøslee Ibsen diskutere, hvorfor Labours græsrodsformand Jeremy Corbyn er endt som en fuser.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106086
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Er venstrefløjen blevet voksen? Fra revolution til realpolitik
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er venstrefløjen blevet voksen? Fra revolution til realpolitik.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106087
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Er regeringens klimapolitik kun vindfrikadeller?
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Borgmestre fra alverdens storbyer stimler i denne uge til København for at udveksle erfaringer om at skabe bæredygtighed og nedbringe udledningen af drivhusgasser. De kommer til Danmark, fordi vi har et ry for at være grønne frontløbere. Men holder selvbilledet? Lever den nye S-regering overhovedet op til sine løfter på det grønne område i deres nye udkast til finanslov? På fredag afholdes Folkets Klimamarch, hvor bioetiker Mickey Gjerris er én af hovedtalerne. Han er aktuel med bogen Upraktisk håndbog i lysegrønt håb. Hør hvad han vil råbe ud på Rådhuspladsen. Dernæst direktør i Det Økologiske Råd Claus Ekman om de såkaldt grønne elementer i S-regeringens udspil til finanslov. Hør også klimaaktivist Esther Michelsen Kjeldahl fra Den Grønne Studenterbevægelse. Derefter handler det om de andre løfter - fra både valgkampen og ikke mindst forståelsespapiret - som S-regeringen ikke engang har sat ekstra penge af til. Hør SFs gruppeformand Jacob Mark om de forestående finanslovsforhandlinger, hvor støttepartierne tilsyneladende igen skal kæmpe for alle de indrømmelser, som de allerede har fået én gang. Til sidst kommer demokratiforsker Silas Harrebye, som er aktuel med bogen Sæt strøm til demokratiet. Han mener, at det danske folkestyre er sunket ned i en komatilstand, som kræver chokterapi for atter at blive vakt til live.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106088
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ågerkarlenes æra: Dummebøder til de fattige
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det er dyrt at være fattig i Danmark. Finanssektor malker i stigende grad folk med skrøbelig privatøkonomi: Gebyrer, ågerrenter, afgifter og skjulte ekstrabetalinger væltes over på gældsplagede borgere. Samtidig med at renten er blevet negativ på lån til de rigeste. Hvad vil den nye røde regering gøre ved den voksende ulighed? Hør erhvervsminister Simon Kollerup (S), som netop har stået i spidsen for en tværpolitisk aftale, der skal stoppe urimelige priser og avancer på bl.a. Betalingsservice - den dyre monopol-tjeneste, som ejes af udenlandske kapitalfonde via Nets. Men vil aftalen virke? Bliver borgere i Danmark beskyttet godt nok mod grådige ågerkarle og lumske betalingsordninger? Og hvad vil S-regeringen gøre i forhold til markedet for sms- og kviklån? Hvor højt skal renterne tillades at være i Danmark? Hør også SFs erhvervsordfører Lisbeth Bech Poulsen. Hun har fremsat forslag om et renteloft. Dernæst kommer tidl. finans- og udenrigsminister Mogens Lykketoft i studiet. Han er aktuel med bogen Erindringer, hvor han kaster et blik tilbage på et langt liv i toppolitik. Han er mere håbefuld end i årevis: Er Socialdemokratiet ved at slå tilbage?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106089
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Klimatossernes triumf: Blå blok er grøn i hovedet
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Højrefløjen er pludselig hoppet med på den grønne omstilling: Konservative og Dansk Folkeparti vil nu have 70 pct. reduktion af klimagasser - hvad der for kort tid siden blev opfattet som et vidtgående mål. Men er det bare bluff fra de borgerlige? Eller er målsætningen i virkeligheden for svag og kun en laveste fællesnævner? Hør først Radikale Venstres klimaordfører Ida Auken om omvæltningen i det politiske landskab i Danmark. Hvad er der sket, siden grønne vælgere blev kaldt for klimatosser før sommerferien? Og hvad vil de borgerlige egentlig være med på? Hør hele paraden af blå klimaordførere: Venstres Thomas Danielsen, Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt, Liberal Alliances Ole Birk Olesen og Konservatives Egil Hulgaard. Dernæst handler det om toppolitikere, der taget en hurtig tur gennem svingdøren og sælger ud af deres principper og personlige netværk som lobbyister. Hør magtforsker Christoph Houman Ellersgaard om Henrik Sosse-Sass Larsen og andre røde politikere, der har ladet sig købe, herunder Johanne Schmidt-Nielsen. Til sidst debat om et muligt og endegyldigt salg af det tidligere Dong Energy. Næste år udløber aftalen om, at staten skal bevare aktiemajoriteten, og nu kræver borgerlige politikere, at Ørsted skal sælges helt fra, særligt efter datterselskabet Radius er blevet afhændet for 21 mia. kr. Hør debat mellem Enhedslistens finansordfører Rune Lund og analysechef i Cepos Otto Brøns-Petersen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106090
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Riget fattes penge - not! Statskassen bugner af guld
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det kan blive til store julegaver i år: Overskuddet på statsbudgettet er pludselig rekordstort, og prognoserne viser tilmed, at det økonomiske råderum vil vokse med yderligere fem mia. kr. i de kommende år. Modsat retorikken fra den S-regering er der faktisk godt med ekstra penge i kassen til at skrue gevaldigt op for finanspolitikken. Hør cheføkonom i Dansk Byggeri Bo Sandberg, perspektivredaktør på dagbladet Børsen Steen Bocian og cheføkonomi AE-rådet Erik Bjørsted diskutere, hvor meget mere krudt, der faktisk kunne fyres af. Indtil videre er det nemlig kun små forsigtige udspil til næste års finanslov, der er kommet fra S-regeringen. I sidste uge opfordrede chef for den europæiske centralbank til et boost af finanspolitikken i de nordeuropæiske lande. Foreløbigt sker der intet. Socialdemokratiet hyldede til gengæld sig selv på weekendens kongres: Hør DSU-formand Frederik Vad Nielsen om den nye arbejder-kulturkamp, som sosserne har sat i gang, og som er mere populær blandt kortuddannede i provinsen end akademikerne i storbyerne. Hør dernæst forfatter-journalist Lars Olsen, som ligefrem ser en dansk socialdemokratisk succes, der kan sprede sig som inspiration til andre lande i Nordeuropa. Til sidst forfatter Jørgen Steen Nielsen, som er aktuel med bogen Som gjaldt det livet om det det nye, grønne ungdomsoprør. Er demokratiet overhovedet i stand til at håndtere klimaforandringerne?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106091
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Rødt gavepapir om blå velfærd, rigsret mod Støjberg, opgør med kapitalfonde...
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det store kursskifte i dansk politik lader vente på sig. Den nye S-regering har netop indgået en omfattende økonomiaftale med landets kommuner, som reelt svarer til, hvad tidligere borgerlige regeringer har givet til velfærd. Er Frederiksen-regeringen allerede ved at genopføre Thorning-regeringens økonomiske politik? Hør SF-borgmester på Langeland, Tonni Hansen, og kommunalredaktør på Altinget, Kim Rosenkilde om økonomiaftalen, der måske afslører S-regeringens sande ansigt. Dernæst handler det om den nye dommerundersøgelse af tidl. integrationsminister Inger Støjbergs ansvar i den kontroversielle sag om adskillelse af uge asylpar. Hør Enhedslistens retsordfører, Rosa Lund, og Radikales gruppenæstformand Sofie Carsten Nielsen. Vil de have Venstres mulige nye næstformand sat i fængsel? Herefter kommer boligminister Kaare Dybvad (S) til en større debat om den voksende ulighed mellem ejere og lejere på det danske boligmarked. Hvad kan og vil regeringen gøre? Og hvad er ministerens modtræk til de globale kapitalfonde, der er begyndt at opkøbe ejendomme i Danmark? Til sidst debat mellem Liberal Alliances nye leder Alex Vanopslagh og direktøren for AE-rådet Lars Andersen om de nye tilskud til fattige børn. Vil det få den voksende børnefattigdom til at forsvinde, eller er Danmark snarere ramt af en ny form for åndelig fattigdom blandt forældrene?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106092
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Løkkes fald, barsel til fædre, færøsk valg og beskidte milliarder
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det er hoveder, ikke høveder, der bestemmer, hvem der skal være høvding i Venstre. Derfor er Lars Løkke Rasmussen ikke længere formand for Venstre, Danmarks Liberale Parti. Han havde udpint sin opbakning nedefra, fra partiets græsrødder, og tabte til sin egen magtfuldkommenhed. Hør de to politiske kommentatorer Jarl Cordua og Henrik Qvortrup diskutere, hvorfor Løkke blev væltet, og hvad tronskiftet kommer til at betyde for Venstre. Dernæst handler det om øremærket barsel: Danmark bliver nu påtvunget af EU til at indføre fædrebarsel. Hør først direktør for Kvinfo Henriette Laursen om erfaringerne fra andre lande. Derefter debat mellem SFs ligestillingsordfører Astrid Carøe og Konservatives ligestillingsordfører Birgitte Bergman. I anden time rettes fokus mod weekendens valg på Færøerne og i de tyske delstater i Brandenburg og Sachsen. Hør først medlem af Folketinget for Javnaðarflokkurin, socialdemokraten Sjúrður Skaale, og dernæst Berlingskes debatredaktør Troels Heeger. Til sidst medforfatter til bogen Beskidte milliarder, Simon Bendtsen, om Danske Banks hvidvask-skandale og myndighedernes monumentale svigt.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106093
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Bag røgsløret: Nyt våbenkapløb i Arktis + valg på Færøerne
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Balladen er kun lige begyndt. Lad jer ikke narre: Umiddelbart kan nye amerikanske krav i Grønland måske lyde helt tilforladelige, nu hvor et egentligt salg er lagt på is. Men nej: USA arbejder med konkrete planer for en voldsom militær oprustning i Arktis, og kongeriget Danmark spiller en nøglerolle: Vores rigsfællesskab skal være selve krumtappen i et nyt rustningskapløb. Hør først orlogskaptajn og militæranalytiker på Forsvarsakademiet Anders Puck Nielsen om de eksplosive scenarier, som ligger bag præsident Trumps ønske om at købe Grønland. Hør dernæst den nye socialdemokratiske forsvarsminister Trine Bramsen: Hvor langt er hun villig til at komme amerikanerne i møde? Og hvad siger grønlænderne selv? Hør medlem af Folketinge for venstrefløjspartiet IA, Aaja Chemnitz. Nordatlanten er virkelig kommet i vælten og i næste weekend holder færingerne valg til lagtinget. Hør først lektor Lau Øfjord Blaxekjær fra Færøernes Universitet og chefredaktør på Færøernes største avis Socialurin Eirikur Lindenskov diskutere de væsentligste emner i valgkampen. Hvad kommer til at afgøre udslaget? Dernæst debat med Hervør Pálsdóttir, som er formand for løsrivelsespartiet Tjóðveldis Ungdom, og Barbara Gaardlykke Apol, som er præsident for Ungdommens Nordisk Råd og kandidat for det socialdemokratiske parti Javnaðarflokurin. Hvad betyder Trumps salgsønsker for den færøske selvstændighedstrang?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106094
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: 50 års provokationer (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De seneste dage har været rædselsfulde, ja, direkte lidelsesfulde for alle, der hylder de frie, demokratiske værdier, der opstod med den franske revolution og foldede sig ud med ungdomsoprøret: Sjældent har man set så mange voksne mennesker – der ellers opdraget til at være kritiske over for vilkårlige autoriteter og nedarvede privilegier – opføre sig så krybende, sleske og underdanige. Hør stifter af ‘Ung Republik’, Claes Kirkeby Theilgaard, og næstformand Magnus Sæbye diskutere fejringen af Frederik André Henrik Christian, greve af Monpezat - og vores indskrænket-monarkisk regeringsform i Danmark. De forsøgte selv at protestere på Amalienborg Slotsplads, men blev mødt med korporlig vold. Hør dernæst den gamle provo-forfatter Ole Grünbaum, som er aktuel med bogen ‘Bryd igennem’. Rundet af de rebelske attituder har han skrevet et nyt manifest om det Danmark, han drømmer om. Men er folk i dag overhovedet kritisk-engagerede nok til at kunne fremprovokere et nyt samfund?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106095
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ungdommen er den nye fjende (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Bølgen af nedskæringer er langt fra forbi. De borgerlige partier har dog droppet at forringe vilkårene yderligere for de ældre, og hvem så står så tilbage? De unge. VLAK-regeringen arbejder med en skuffeplan om at halvere dagpengesatserne til nyuddannede, og rumsterer dermed med en bombe under hele den danske flexicurity-model. Endnu engang skal dagpengene forringes. Hør direktør i Danske A-kasser Verner Sand Kirk – som tidligere er blevet kaldt ‘mørkemanden’, fordi han forudså, at den store dagpengereform ville få langt mere vidtrækkende konsekvenser, end politikerne påstod. Dengang fik han ret, og hør hans nye prognose for konsekvenserne af de nye spareplaner. Hør til sidst forkvinden for Danske Studerendes Fællesråd, Sana Mahin Doost, som ligefrem ser skuffeplanen om lavere dagpenge til nyuddannede som et “ungdomsfjendsk” angreb. Den borgerlige regering har nemlig også planer om at skære mærkbart i SU’en til de studerende. Men tør de blå overhovedet gøre alvor af planerne?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106096
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Oprør mod regnemodellerne (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De blå partier stikker vælgerne blår i øjnene. Grundlaget for den økonomiske politik, der bliver ført i disse år, er slet ikke så sikkert og sagligt, som VLAK-ministrene påstår. Finansministeriets usikre regnemodeller er kommet under beskydning. Hør den tidligere socialdemokratiske finansminister Mogens Lykketoft diskutere, hvordan de beregninger, der ligger til grund for regeringens økonomiske politik i flere tilfælde bygger på bedrag. Han opfordrer til, at politikerne dropper de såkaldte dynamiske effekter, indfører et forsigtighedsprincip med modelberegningerne og vender tilbage til tiden, hvor ministre ikke kunne slippe afsted med hokus-pokus-numre. Hør dernæst SF’s finansordfører Lisbeth Bech Poulsen, som allerede sidste år fik opbakning af et flertal i Folketinget - uden om regeringspartierne – til at indlede et opgør med de forkætrede regnemodeller i Finansministeriet. Men foreløbigt er intet sket. Kan venstrefløjen i løbet af de kommende 12 måneder nå både at få opdateret prognose-modellerne og selv have et program for en ny økonomisk politik klar?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106097
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: De skæve regnemodeller (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Debatten om mindre ulighed og en bedre social balance i Danmark er som regel slut, før den overhovedet er kommet i gang. De økonomiske regnemodeller, som politikerne støtter sig til og som er udviklet af budgetbisserne i Finansministeriet, er nemlig forhånds-programmeret til at give fuld bonus til nye skattelettelser og yderligere forringelser af overførselsindkomster. Officielt kan det aldrig betale sig at investere i f.eks. vuggestue, mens det altid er en god forretning at skære i kontanthjælpen eller lette topskatten. Modellerne har kun ét problem: De bygger på virkelighedsfjern og borgerlig ønsketænkning. Sådan lyder påstanden fra Enhedslistens chefstrateg Pelle Dragsted, som har brugt flere år på en ny rapport, der præsenteres i ‘Det Røde Felt’. Hør også ph. d.-studerende Niels Fuglsang, som forsker i regnemodellerne, diskutere, hvad alternativet kunne være: Kan der udvikles nye prognoser, der tager højde for styrkerne ved den nordiske model?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106098
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Farvel til de fattige (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Folk på kontanthjælp får fremover forbud mod at bo i landets billigste boliger. Et bredt flertal i Folketinget - med stemmer fra både Socialdemokratiet og SF - vil skubbe nogle af de mest sårbare borgere ud af de såkaldte ‘ghettoområder’. Men hvor skal folk på kontanthjælp, uddannelseshjælp og integrationsydelse så bo? Hør debat mellem Socialdemokratiets boligordfører Kaare Dybvad Bek og direktør i BL - Danmarks Almene Boliger, Bent Madsen, om den nye aftale, der på papiret skal gøre op med parallelsamfund, men som i første omgang vender en tung bund nedad. Til gengæld er regeringens forelsåede besparelser på almennyttige boliger taget af bordet. Men hvad er planen med alle de socialt udsatte? Skal de flytte ud på landet? Dernæst kommer debatredaktør på Finans.dk Magnus Barsøe og diskuterer den eksplosive skandalesag, hvor Danske Bank har hvidvasket sorte penge i milliardklassen. Finanstilsynet har netop givet Danske Bank otte påbud og otte påtaler. Men får det nogen konsekvenser? Er Danmarks største bank ved at slippe afsted med et historisk svindelnummer?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106099
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det næste Danmark (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Afskaf ejendomsretten til jord. Fri fra jobbet hvert 10. år med et ‘nysgerrighedsår’. Opsplitning af finans- og banksektoren. I weekenden har Alternativet holdt landsmøde, hvor de lancerede en stribe omvæltende forslag fra det nye manifest ‘Det næste Danmark’. Hør forfatteren bag, partistifter Uffe Elbæk diskutere, hvad det er for både principielle opgør og konkrete tiltag, som Alternativet går til valg på. Hvorfor vil han nu, temmeligt desperat og akut have sat gang i en grundlæggende forandring af det danske samfund? Selvbevidst kalder han manifestet for en opfølger til bestseller-debatbogen ‘Oprør fra Midten’ fra 1978, og gemmer der sig et bredere folkeligt gennembrud og venter på partiet, som ellers står stærkest i storbyerne. Til sidst præsenterer klimaordfører Jens Joel Socialdemokratiets nye grønne udspil. Hvordan skal Danmark – igen – være en grøn stormagt?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106100
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Mere til de rige (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Thi den, som har, ham skal der gives. Efter det mislykkedes at sænke topskatten til de højest lønnede kommer nu det næste store prestigeprojekt fra de borgerlige: Arveafgiften skal væk, så de rigeste familier kan blive endnu rigere. Familieejede selskaber har allerede fået lettet skatten. Hør direktør for AE-rådet Lars Andersen diskutere, hvad det vil betyde at sænke eller fjerne arveafgiften. Hør dernæst bedemanden Claus Jul Mosgaard, som står bag det populære borgerforslag om at afskaffe arveafgiften. Dernæst adjunkt Simon Halphen Boserup, som forsker i netop arveafgiftens effekt på ulighed og social mobilitet. Endelig markeres en vigtig historisk årsdag: Karl Marx er netop fyldt 200 år, og spørgsmålet er, hvad han hans gamle tanker kan og bør bruges til i dag. Overraskende meget, ifølge ph.d. Rune Møller Stahl, som er én af Danmarks absolut skarpeste ny-marxister.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106103
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Magtvogterne under angreb (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeringen har fået nok af kritik. Nu skal det være stop! Først forsøgte de tre borgerlige partier at flytte Rigsrevisionen væk fra København. Men det mislykkedes, og nu kommer så næste offensiv: Topministrene er gået til angreb på netop den kontrolinstans, der står som sidste branddør mellem et åbent folkestyre og mørk magtfuldkommenhed. Hør formand for statsrevisorerne Peder Larsen diskutere, hvorfor regeringen pludselig har indledt et stormløb mod Rigsrevisionen. Hør professor Jørgen Grønnegaard Christensen og lektor Pernille Boye Koch diskutere, hvad er det for kritikpunkter, som de øverste ministre ikke tør høre? Til sidst rettes et kritisk blik mod Moderniseringsstyrelsen, som har ført an i de offentlige overenskomstforhandlinger. Hør direktør for tænketanken Cevea Kristian Weise diskutere om embedsmændene har fejlet, eller det i virkeligheden er rimeligt nok, at staten har skruet bissen på i endnu en arbejdskonflikt?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106104
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kulegravning af Skat (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kravet om en kulegravning af skandalerne i Skat er endeligt begyndt at rulle. Flere partier stiller nu krav om, at der nedsættes en uafhængig undersøgelseskommission, som skal optrævle hele forløbet - og forsøge at placere et muligt juridisk ansvar for de tabte milliarder. Hør politisk leder af Enhedslisten Pernille Skipper fortælle om, hvad der kan og bør gøres for at forstå sammenbruddet i Skat. Men er Enhedslisten villig til ligefrem at gøre kravet til et ultimativt krav til en ny S-regering? Dernæst forklarer juralektor Pernille Boye Koch, hvad en undersøgelseskommission rent faktisk vil kunne få frem – hvis overhovedet noget? For måske er undersøgelseskommissioner slet ikke potente nok efter de gældende regler? Hør bagefter tidl. chef for inddrivelsesafdelingen i Københavns Kommune, Erik Lund, fortælle om, hvordan opfyldelse af måltal var vigtigere for Finansministeriet end konkret inddrivelse af restancer. Manipulation og fuptal har været med til at opløse Skat indefra.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106105
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Flere penge til færre (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Alle andre steder end her i Danmark fremstår den danske samfundsmodel som et forbillede. I Frankrig har den nye præsident Emmanuel Macron lovet reformer i en mere skandinavisk retning. Og den gode nyhed er, at den danske model rent faktisk virker – selv i en globaliseret økonomi med stigende ulighed. Hør afdelingsdirektør i Danmarks Statistik Niels Ploug, som er aktuel med bogen ’Økonomisk ulighed i Danmark’, forklare, hvorfor den sociale skævvridning trods alt ikke har vokset sig større i de senere år. Dernæst præsenteres én af de mest vidtgående, men samtidig snusfornuftige idéer, som debatten vil byde på i 2017: Lektor Ole Bjerg, som er aktuel med bogen ‘Vores penge i vores bank’, vil have gennemført en pengeombytning, hvor alle danskere får oprettet en personlig konto i Nationalbanken med e-kroner. Operationen handler om at stoppe bankernes mulighed for selv at skabe penge. Lyder det skørt? Det bliver endnu vildere.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106106
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Oprøret fra midten (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Et lettelsens suk blæser gennem magtens korridorer her til morgen, hvor Frankrig netop har valgt den 39-årige bankmand Emmanuel Macron som ny præsident. Efter Brexit og Donald Trump kan valgsejren i første omgang virke som et kærkomment omslag, hvor en ny ‘progressiv’ og supereuropæisk socialliberalisme pludselig vinder bred popularitet; et oprør fra midten. Men er det i virkeligheden bare ’den tredje vej’, der er genopstået? Etablissementets sejr? I retorikken fremstår parolerne dog mere radikale. Hør to danske politikere med tæt tilknytning til Frankrig, Alternativets Rasmus Nordqvist og Liberal Alliances Christina Egelund – som også begge repræsenterer partier, der er brudt ud af Det Radikale Venstre – diskutere den nye politiske bølge. Er der grobund for macronisme i Danmark? Dernæst og inspireret af den franske superstjerne-økonom Thomas Piketty har afdelingsdirektør ved Danmarks Statistik, Niels Ploug, undersøgt de sociale skævheder her i Danmark i sin nye bog ’Økonomisk ulighed i Danmark’. Hør ham forklare, hvorfor værdierne koncentreres på færre og færre hænder.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106107
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Bro fra kyst til kyst
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Globalisering har mistet glansen. Overalt i den vestlige verden er arbejdere og middelklassevælgere i oprør over udflytning af job, robot-automatisering og indvandring. Det Røde Felt sender live fra 1. maj-fest hos 3F i Kastrup på arbejdernes internationale kampdag. På godt og ondt har globaliseringen vendt op og ned på hverdagen blandt 3F’erne ved lufthavnen. Turisterne strømmer til og skaber arbejde, men samtidig presses lønningerne af international konkurrence. Hør fra vidt forskellige faggrupper hvad international solidaritet betyder i dag nede på gulvet? Hør også Socialdemokratiets EU-ordfører Peter Hummelgaard Thomsen, som er valgt i kredsen og vokset op lige rundt om hjørnet. Han er mønsterbryder og uddannet jurist. Hør ham forklare, hvordan danske arbejdere kan komme til at nyde lige så godt af europæisk samarbejde og global frihandel som de rigeste gør? Hvordan vil han bremse den voksende ulighed?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106108
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Fordømte på jorden
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Uligheden vokser i Danmark, hver eneste dag - og det er ikke blot tal i en forkromet statistik. Afstanden mellem på den ene side de rige og de veluddannede inde i storbyerne og på den anden side det hårdt arbejdende servicefolk ude på kanten er efterhånden til at tage og føle på. I anledning af arbejdernes internationale kampdag er Det Røde Felt rykket ud til 1. maj-fest hos 3F i Kastrup, tæt på Københavns lufthavn. Her knokler kuffertslæberne for turisterne, smørrebrødsjomfruerne sørger for at maden er klar og skraldemændene står tidligt op og rydder op efter os alle sammen. Hvad er moderne arbejderkamp for dem? Hør først 3F-lokalformand Henrik Bay-Clausen og dernæst repræsentanter for vidt forskellige faggrupper diskutere, hvad det er for frustrerende og nedslidende udfordringer, som de kæmper med i hverdagen. Hvad forventer de af politikerne inde på Christiansborg, hvis overhovedet noget? Elektrikeren Rasmus Peter Henriksen kigger også forbi 1. maj-festen. Udover at være elektriker er han også næstformand for SF's faglige landsudvalg.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106109
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: De nye principper (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: For syvende gang har Socialdemokratiet præsenteret et nyt principprogram, ‘Fælles om Danmark’, der både taler højstemt om, at “den demokratiske socialisme” og ”bæredygtighed” er selve idégrundlaget for Danmarks største parti. Hør penneføreren, udlændingeordfører Dan Jørgensen, diskutere de nye elementer. Eller er det snarere mere klassisk socialdemokratisme? Dernæst regionsformand Sophie Hæstorp Andersen, som også har været med til at skrive principprogrammet, plus direktør for tænketanken Cevea, Kristian Weise, om Socialdemokratiets nye projekt - ikke omfordeling, men før-fordeling. Til sidst institutleder på Københavns Universitet Jørn Boisen om det dramatiske præsidentvalg i Frankrig, hvor socialisterne har slået hinanden ud. Igen. Er de røde døde?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106110
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Utrygheden stiger (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De begyndte med de ufaglærte, men rammer allerede dybt ind i middelklassen: Arbejdsvilkårene i Danmark bliver mere og mere utrygge for alle lønmodtagere - og alligevel tør kun få kæmpe imod. Èn gruppe er dog klar i mælet og klar til arbejdskamp: Hele 87 procent af de privatansatte i NNF, Nærings- og Nydelsesmiddelarbejder Forbundet, stemte nej til overenskomsten i sidste uge. Men de må nu bøje sig for flertallet i de andre fagforbund. Hør forbundsformand for NNF, Ole Wehlast, om vreden og frustrationerne. De længere arbejdsdage og større fleksibilitet spreder sig med lynets hast. Hør professor Thomas P. Boje og ph.d. Mette Lykke Nielsen fra Center for Ungdomsforskning diskutere det nye fænomen ‘prekariatet’, og den nye blanding af usikre jobvilkår, forringelser og en voksende apati. Er akademikerne også ved at blive daglejere? Hvorfor gør folk ikke mere modstand?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106111
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Sidste handelsaftale (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: I resten af den vestlige verden er frihandel blevet et eksplosivt emne, ikke mindst i USA og Tyskland. Herhjemme er der endnu ikke for alvor blevet sat strøm til debatten om den nye handelsaftale mellem EU og Canada, med forkortelsen CETA. Perspektiverne er ellers drastiske for vores velfærdsmodel, hvis kritikerne skal tages på ordet. Sludder og vrøvl, lyder det fra tilhængerne: CETA vil skabe nye jobs. Hvad er op og ned? Hør debat mellem på den ene side Dansk Industris seniorchefkonsulent Peter Bay Kirkegaard og på den anden side Kenneth Haar, researcher i tænketanken ‘Corporate Europe Observatory’ - og midt imellem Jens Boe Andersen, som er EU-chef i Dansk Metal og næstformand i Europa-Bevægelsen. Er det den sidste frihandelsaftale i Trumps verden?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106112
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ulighedens dynamit (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Velfærdsstaten er blevet et tagselvbord for middelklassen, mens de fattigste og mest sårbare i stigende grad får lov til at gå for lud og koldt vand.  Sådan lyder den barske diagnose af tidl. forskningschef på Socialforskningsinstituttet, professor Erik Jørgen Hansen, som netop har skrevet debatbogen ‘Hvordan kan vi bekæmpe social ulighed, igen?’. Hør ham forklare, hvordan uddannelsessystemet er med til at accellere den voksende sociale ulighed i Danmark – og for længst har skabt en ny adel af akademikere. I stedet foreslår den 81-årige grand old man inden for ulighedsforskning at øge overførselsindkomsterne og hæve topskatten. Han er særligt kritisk over for Socialdemokratiet, som Erik Jørgen Hansen mener helt har givet op over for at bekæmpe den øgede ulighed. Han håber på et snarligt oprør.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106113
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Velkommen Tesfaye (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Han er selv søn af en etiopisk gæstearbejder, men er nu gået i spidsen for at forklare og forsvare Socialdemokratiets nye strammerkurs i udlændingepolitikken. Den 36-årige murer og medlem af Folketinget Mattias Tesfaye har netop udgivet bogen ‘Velkommen Mustafa - 50 års socialdemokratisk udlændingepolitik’. Her beskriver han historien om indre splid og fløjkrige i det gamle arbejderparti, ikke mindst oprøret på Vestegnen, hvor han i dag selv er valgt. Hør Mattias Tesfaye fortælle om, hvordan han selv har udviklet sig fra ungdommens engagement i den leninistiske organisation Rød Ungdom over Enhedslisten og SF til i dag at være ultraloyal socialdemokrat. Hvorfor har han ændret så meget holdning?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106114
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 17, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Afhopper og drop outs. Afhopper-mandag fortsætter – nu med folketingsmedlem Pernille Schnoor, der netop er skiftet fra Socialdemokratiet til Alternativet. Hun havde håbet på et kursskift, men intet er sket efter regeringsskiftet. Hvad forventer hun selv at kunne gøre af forskel? De ideologiske reformer fortsætter også. Trykket fra studenterhuerne skal lettes for underklassen. Gymnasiet skal være elitært igen. Hør debat med leder af Center for Ungdomsforskning Noemi Katznelson og uddannelsesforsker ved Københavns Universitet Jens Peter Thomsen om, hvorfor adgangskrav til gymnasiet vil bremse den sociale opdrift. Dernæst Venstres borgmester i Jammerbugt, Mogens Gade, som advarer om, at unge fra udkanten risikerer at blive skubbet ud af det videre uddannelsessystem, hvis regeringen gennemtrumfer sine nye adgangskrav. Er regeringen gået til kamp mod alle de børn, der vokser op enten uden bogreoler eller ude i provinsen? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106115
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 16, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 18. april. Kr. 30.000.000.000,-! Sådan lyder regningen til skatteborgerne. I første omgang, for udgifterne til de nye kampfly løber op i ca. 80 mia. kr. henover de kommende år. Har Danmark råd til det i en krisetid, hvor der ellers skæres ned overalt? Og vil investeringen overhovedet give noget afkast til Danmark? Hør først økonomisk kommentator ved Børsen Lars Christensen, som sætter spørgsmålstegn ved rationalet i flyindkøbet. Dernæst seniorforsker ved Center for Militære Studier, Henrik Ø. Breitenbauch, som forklarer, hvad man kunne få i stedet, og hvorfor vi overhovedet skal bruge så mange skattekroner på militært isenkram, som måske slet ikke virker efter hensigten. Til sidst fortæller Tine Spang Olsen fra kampagnen ‘Nej tak til nye kampfly’ om, hvor svært det er at få skabt en reel debat om danmarkhistoriens største enkeltinvestering. Vi starter med SF og partiets fremtid i selskab med SFU-formand Nanna Bonde og SF’s næstformand Jonas Dahl. Hør også debat om den tyske komiker Jan Böhmermann, som anklages for at fornærmet den tyske premierminister Erdogan. Redaktør, Niels Ivar Larsen, S-politikeren Lars Aslan Rasmussen og Tyskland-kenderen Uffe Gardel er gæster. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106116
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 16, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Nye kampfly. Kr. 30.000.000.000,-! Sådan lyder regningen til skatteborgerne. I første omgang, for udgifterne til de nye kampfly løber op i ca. 80 mia. kr. henover de kommende år. Har Danmark råd til det i en krisetid, hvor der ellers skæres ned overalt? Og vil investeringen overhovedet give noget afkast til Danmark? Hør først økonomisk kommentator ved Børsen Lars Christensen, som sætter spørgsmålstegn ved rationalet i flyindkøbet. Dernæst seniorforsker ved Center for Militære Studier, Henrik Ø. Breitenbauch, som forklarer, hvad man kunne få i stedet, og hvorfor vi overhovedet skal bruge så mange skattekroner på militært isenkram, som måske slet ikke virker efter hensigten. Til sidst fortæller Tine Spang Olsen fra kampagnen ‘Nej tak til nye kampfly’ om, hvor svært det er at få skabt en reel debat om Danmarkhistoriens største enkeltinvestering. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106117
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 16, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Potent komik. Klemt inde mellem den vrede og den glade venstrefløj forsøger SF er at genvinde en ny eksistensberettigelse. Men hvad kan det efterhånden forsvindende lille parti - som holdt landsmøde i weekenden - tilbyde, som andre ikke allerede kæmper for med større kraft? Hør debat med SFU-formand Nanna Bonde og SF’s næstformand Jonas Dahl. Risikerer partiet at forsvinde på samme måde som f. eks. CD, Retsforbundet og Kristeligt Folkeparti? Dernæst den groteske sag med den tyske komiker Jan Böhmermann, som anklages for at fornærmet den tyske premierminister Erdogan. Hør debat med redaktør, Niels Ivar Larsen, S-politikeren Lars Aslan Rasmussen og Tyskland-kenderen Uffe Gardel. Kan man virkeligt blive straffet i Europa for at sige, at et andet lands leder har en »lille pik« og »skrumpenosser«? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106118
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 15, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 11. april. Gymnasiereform og Kontanthjælpsloft er de to store emner i dag: Gymnasiereformen markerer én af de klareste ideologiske skillelinjer i dansk politik. Hør debat mellem socialdemokraten Pernille Rosenkrantz-Theil, liberalisten Merete Risager, folkesocialisten Jacob Mark, Alternativets Carolina Magdalene Maier og Dansk Folkepartis Marie Krarup. Kan de blive enige om noget som helst? Gæst er også beskæftigelsesminister Jørn Neergaard Larsen. Han kommer direkte fra stillingen som adm. direktør i Dansk Arbejdsgiverforening og har netop gennemført en socialt skæv kontanthjælpsreform. Klummeskribent på Politiken Noa Redington og tidligere og mangeårig særlig rådgiver for Danmarks første kvindelige statsminister er bekymret for de mange nye protestbevægelser i Europa, og frygter, at særligt venstrepopulister vil spænde ben for Socialdemokratiets bestræbelser på at genvinde regeringsmagten. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106119
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 15, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kontanthjælpsloft. Arbejdsgiverne bestemmer åbenlyst den politiske kurs i Danmark i disse år. Beskæftigelsesminister Jørn Neergaard Larsen kommer direkte fra stillingen som adm. direktør i Dansk Arbejdsgiverforening, har netop gennemført en socialt skæv kontanthjælpsreform - og i dag er han gæst i ‘Det Røde Felt’: For hvad pokker er meningen med kontanthjælpsloftet, der vil øge antallet af fattige børn, uden at skaffe flere i job? Hvorfor er man ikke blevet klogere af det fejlslagne eksperiment fra 00'erne? Til sidste kommer klummeskribent på Politiken Noa Redington, som er tidligere og mangeårig særlig rådgiver for Danmarks første kvindelige statsminister. Han er bekymret for de mange nye protestbevægelser i Europa, og frygter, at særligt venstrepopulister vil spænde ben for Socialdemokratiets bestræbelser på at genvinde regeringsmagten. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106120
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 15, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Gymnasiereform. Ud med underklassen! Så enkelt kan effekten af V-regeringens udkast til en ny gymnasiereform formuleres. Med de strammere adgangskrav vil mange børn fra socialt belastede hjem ikke længere få muligheden for at bevise sig i gymnasiet. Til gengæld vil det faglige niveau kunne løftes for borgerskabets børn ved at indføre karakterkrav i bunden. Gymnasiereformen markerer én af de klareste ideologiske skillelinjer i dansk politik. Hør debat mellem socialdemokraten Pernille Rosenkrantz-Theil, liberalisten Merete Risager, folkesocialisten Jacob Mark, Alternativets Carolina Magdalene Maier og Dansk Folkepartis Marie Krarup. Kan de blive enige om noget som helst? Eller skal vi for første gang have et uddannelsesforlig, der er ren og skær blokpolitik? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106121
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 14, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 4. april. Hør to aktivister fra Kontanthjælpsalliancen, Andreas Holck Høeg-Petersen og Jakob Herskind, forklare om vanskelighederne ved at få middelklassen i Danmark til et engagere sig i underklassens frit faldende levevilkår. Dernæst kommer talsmanden for Ateistisk Selskab, stand-up-komikeren Anders Stjernholm, som i de seneste uger har fået folk til at melde sig ud af folkekirken. Men hvor kættersk er deres budskab egentlig? Derefter: Erik Jørgen Hansen er stærkt kritisk over for Socialdemokraternes nye satsning på social mobilitet, frem for bedre ydelser i bunden. Hør dernæst forsker Christina Viskum Lytken Larsen fra Statens Institut for Folkesundhed fortælle om en ny omfattende undersøgelse af unge grønlænderes barske livsvilkår: 32,8 procent af de 18-29-årige har været udsat for et seksuelt overgreb, og hver femte har overvejet selvmord. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106122
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 14, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Social mobilitet. Socialdemokraterne har opgivet kampen for lighed. Så kontant lyder dommen fra professor emeritus Erik Jørgen Hansen, som ofte hyldes som socialforskningens ‘Grand Old Man’ i Danmark. Han er stærkt kritisk over for Socialdemokraternes nye satsning på social mobilitet, frem for bedre ydelser i bunden. Ét sted i kongeriget, hvor de sociale vilkår står skræmmende stille, helt nede i en sump af misbrug og overgreb, er i Grønland. Hør forsker Christina Viskum Lytken Larsen fra Statens Institut for Folkesundhed fortælle om en ny omfattende undersøgelse af unge grønlænderes barske livsvilkår: 32,8 procent af de 18-29-årige har været udsat for et seksuelt overgreb, og hver femte har overvejet selvmord. Hvad er forklaringerne på det syge mønster i den nordligste del af vores fælles kongerige? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106123
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 14, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kampagne-støj. Den største spark nedad i mange år, og næsten ingen reagerer. Hvorfor er der ikke mere folkelig ravage over kontanthjælpsloftet og forringelserne for ledige? Da dagpengene blev skåret, var der stor ballade. Hør to aktivister fra Kontanthjælpsalliancen, Andreas Holck Høeg-Petersen og Jakob Herskind, forklare om vanskelighederne ved at få middelklassen i Danmark til et engagere sig i underklassens frit faldende levevilkår. Dernæst kommer talsmanden for Ateistisk Selskab, stand-up-komikeren Anders Stjernholm, som i de seneste uger har fået folk til at melde sig ud af folkekirken. Men hvor kættersk er deres budskab egentlig? Er selv ateismen i Danmark blevet lige så blød og leverpostejsagtig som folkekirken selv? Hør diskussion med vært Lars Trier Mogensen, der selv er hardcore-ateist.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106124
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 36, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 31.august. Enhedslistens Pelle Dragsted fortæller om ugens optrin i Finansministeriet, hvor politikerne fik lov til at bladre aftalen med Goldman Sachs igennem. Færingerne afholder lagtingsvalg, hvor venstrefløjen står til at genvinde magten. Hvad er det, som det stolte og genstridige folk kæmper for deroppe i Nordatlanten? Repræsentationschef for Færøerne, Sigmundur Ísfeld kortlægger det politiske landskab sammen med ph. d.-studerende Heini í Skorini og ph. d. Gestur Hovgaard. Til sidst er der debat mellem færøske ungdomspolitikere. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106125
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 36, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Løsrivelse fra Danmark står øverst på dagsordenen: Færingerne vil have øget selvstændighed, og større uafhængighed til bl.a. at føre en egen udenrigspolitik. Men hvor langt er de villige til at gå? Det Røde Felt inviterer til valgdebat mellem Jóna Ólavsdóttir Dalsgarð fra Javnaðarflokkurin, Magnus Herdalur fra Ungmannafelagið Samband, Aksel Berg fra Ung fyri Miðflokkin, Peter Kristinn Vang fra Framsøkin Ung og Jóhan Bech fra Huxa. Hvad drømmer de unge færinge om? Og hvorfor spiller religion stadig så stor en rolle? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106126
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 36, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Oprørerne fra nord går til valg i morgen: Færingerne afholder lagtingsvalg, hvor venstrefløjen står til at genvinde magten. Hvad er det, som det stolte og genstridige folk kæmper for deroppe i Nordatlanten? Først skal det sidste kapital i sagaen om Dong dog lige vendes: Enhedslistens Pelle Dragsted fortæller om ugens optrin i Finansministeriet, hvor politikerne fik lov til at bladre aftalen med Goldman Sachs igennem. Dernæst begynder valget: Repræsentationschef for Færøerne, Sigmundur Ísfeld kortlægger det politiske landskab sammen med ph. d.-studerende Heini í Skorini og ph.d. Gestur Hovgaard. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106127
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 35, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 24. august. Står du og mangler en holdning til det kommende danske køb af kampfly til milliarder, så lyt med på denne udgave af Det Røde Felt, når vi sætter kritisk fokus på århundredets våbenhandel. Mød redaktør for websitet Nytkampfly.dk Andreas Krog, tidligere oberst og pilot i flyvevåbnet Michael Huusom, Dansk Folkepartis forsvarsordfører Marie Krarup og Alternativets freds- og forsvarsordfører René Gade samt De Radikales forsvarsordfører Martin Lidegaard og professor Ole Wæver. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106128
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 35, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Hvad skal det nytte med nyt krigslegetøj? Beslutningen præsenteres som et simpelt valg mellem tre flytyper, og et embedsmandsudvalg er ved at færdiggøre en større teknisk rapport. Men hvad er argumenterne for at bruge så mange milliarder på bombefly i Langbortistan i stedet for f. eks. nye kræftkanoner på hospitalerne? Hør debat mellem Dansk Folkepartis forsvarsordfører Marie Krarup og Alternativets freds- og forsvarsordfører René Gade. Dernæst debat mellem tidl. udenrigsminister, De Radikales forsvarsordfører Martin Lidegaard og professor Ole Wæver om fraværet en kritisk krigsdebat. Skal Danmark bare igen lade os føre ind i nye krigseventyr, selv om de foregående har været fatale fiaskoer? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106129
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 35, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: 30.000.000.000 kroner vil politikerne brænde af på nye krigsfly, snart – og uden større offentlig debat. Er der overhovedet en mening med galskaben? Det Røde Felt sætter kritisk fokus på århundredets våbenhandel: Redaktør for websitet Nytkampfly.dk Andreas Krog fortæller først om det hemmelighedsfulde magtspil mellem verdens største våbenproducenter, der bruger millioner på lobbyisme, og en flok forvirrede politikere, som virker til at have svært ved at forstå den avancerede højteknologi. Dernæst diskuterer tidligere oberst og pilot i flyvevåbnet Michael Huusom de tre flytyper, hvor særligt favoritten F35, Joint Strike Fighter – der koster 1.000.000.000 kroner pr. styk – er under voldsom beskydning fra fagfolk. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106130
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 34, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 17. august. Det aldrig har været sværere at være venstreorienteret end i dagens Danmark, mener Ekstra Bladets opinionsredaktør Mads Kastrup og uddyber. Der er optræk til Røde revolution i den angelsaksiske verden; USA og Storbrittanien, med journalist Niels Lindvig, lektor Ole Helmersen og forfatter Anne Sofie Allarp. Hvad er den bedste vej til at sikre mere værdige vilkår for alverdens sexarbejdere: Forbud eller rettigheder? Marie Louise Løvengreen fra Reden, Stinne Bech fra Amnesty, lektor Christian Groes fra RUC og centerchef for LivaRehab Flora Ghosh. Besøg af én af Danmarks førende yngre venstrefløjstænkere, Malte Frøslee Ibsen fra Goethe University i Frankfurt am Main. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106131
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 34, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Menneskeret eller slavehandel? Amnesty International har splittet folk på kryds og tværs med ugens opsigtsvækkende udmelding om, at sexarbejdere fortjener beskyttelse – og prostitution derfor bør legaliseres. Hør bramfri debat med Marie Louise Løvengreen fra Reden, Stinne Bech fra Amnesty, lektor Christian Groes fra RUC og centerchef for LivaRehab Flora Ghosh. Hvad er den bedste vej til at sikre mere værdige vilkår for alverdens sexarbejdere: Forbud eller rettigheder? Til sidst kommer én af Danmarks førende yngre venstrefløjstænkere, Malte Frøslee Ibsen fra Goethe University i Frankfurt am Main, i studiet med en opsang om at genopdage den kontante kapitalisme-kritik. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106132
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 34, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Venstrefløjen stormer frem – i kapitalismens finanscentre: USA og Storbritannien. Men ugen begynder herhjemme med Ekstra Bladets opinionsredaktør Mads Kastrup, som mener, at det aldrig har været sværere at være venstreorienteret end i dagens Danmark: Tabersagerne – fra brostensballade til blomsterbørnenes forsømte børn – hober sig op. Derfra videre til den røde revolution i den angelsaksiske verden med journalist Niels Lindvig, lektor Ole Helmersen og forfatter Anne Sofie Allarp. Den 66-årige venstrefløjsaktivist Jeremy Corbyn står til at blive ny Labour-formand, og i USA er 73-årige venstrefløjsdemokrat Bernie Sanders pludselig en reel kandidat i kampen om at blive USA’s næste præsident. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106133
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 33, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 10. august. Antikapitalistisk gadefest, nedlæggelse af irakkommissionen, DONG/Goldman Sachs og lavere ydelser til asylbørn tages op med: Den tidligere Modkraft-redaktør Rune Eltard Sørensen, bloggeren Eskil Halberg, aktivisten Peter Kofod, forfatterjournalisten Anders-Peter Mathiasen, Dansk Folkepartis finansordfører René Christensen og formand for Dansk Socialrådgiverforening Majbrit Berlau. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106134
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 51, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Øget ulighed hæmmer væksten. Erkendelsen kommer ikke fra ræverøde revolutionsromantikere, men derimod fra selveste OECD, som nu pludselig slår til lyd for social omfordeling: Hvad sker der dog i den økonomiske debat? Hør direktør for Cepos, Martin Ågerup, debattere ulighed med direktøren for Cevea, Kristian Weise. Derefter kommer direktøren for tænketanken Europa, Bjarke Møller, og diskuterer den bebudede EU-folkeafstemning: Er ja-partierne i virkeligheden på retræte? I anden time kommer Elisabeth Wehling, en af verdens førende forskere i ’politisk framing’ fra University of Berkeley, og fortæller om, hvorfor højrefløjen i disse år vinder så hastigt frem i Europa. Analytiker Gry Inger Reiter supplerer med danske eksempler og perspektiver. Til sidst rød kalender: Mikkel Skov Petersen fra Missionen blandt Hjemløse diskuterer om julehjælp er hyklerisk hattedameri eller reel støtte til mennesker i nød. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106135
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 51, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Øget ulighed hæmmer væksten. Erkendelsen kommer ikke fra ræverøde revolutionsromantikere, men derimod fra selveste OECD, som nu pludselig slår til lyd for social omfordeling: Hvad sker der dog i den økonomiske debat? Hør direktør for Cepos, Martin Ågerup, debattere ulighed med direktøren for Cevea, Kristian Weise. Derefter kommer direktøren for tænketanken Europa, Bjarke Møller, og diskuterer den bebudede EU-folkeafstemning: Er ja-partierne i virkeligheden på retræte? I anden time kommer Elisabeth Wehling, en af verdens førende forskere i ’politisk framing’ fra University of Berkeley, og fortæller om, hvorfor højrefløjen i disse år vinder så hastigt frem i Europa. Analytiker Gry Inger Reiter supplerer med danske eksempler og perspektiver. Til sidst rød kalender: Mikkel Skov Petersen fra Missionen blandt Hjemløse diskuterer om julehjælp er hyklerisk hattedameri eller reel støtte til mennesker i nød. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106136
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 50, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106137
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 50, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Nej til samarbejde med et ’nyfascistisk enkeltsagsparti’: Sådan lyder den svenske statsminister Stefan Löfvens (S) begrundelse for at udskrive nyvalg, efter Sverigedemokraterne har fældet den rød-grønne regering. Hvad er det dog, der sker i svensk politik – og handler opstandelsen her i Danmark i virkeligheden om, at vi bliver mindet om, hvor stort et højreskredet har været i de senere år? Hør tidl. S-minister Ritt Bjerregaard og forfatter Georg Metz diskutere det dansk-svenske opgør. Dramaet giver deja-vu til Poul Nyrup Rasmussens udtalelse om, at ”Dansk Folkeparti aldrig bliver stuerene”. Dernæst kommer en række yngre centrum-venstre- debattører i studiet for at diskutere, hvad Socialdemokraterne kan, bør og skal gøre ved højrepopulismens fremmarch: tidl. analysechef hos Cevea Jens Jonatan Steen, skribent ved Weekendavisen Søren Villemoes, skribent på Piopio.dk Jakob Esmann og DSU-formand Alexander Grandt Petersen. Til allersidst rød kalender – om julefrokost-razziaer mod udenlandske prostituerede på Vesterbro, ved ph.d. Sine Plambech. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106138
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 50, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Nej til samarbejde med et ’nyfascistisk enkeltsagsparti’: Sådan lyder den svenske statsminister Stefan Löfvens (S) begrundelse for at udskrive nyvalg, efter Sverigedemokraterne har fældet den rød-grønne regering. Hvad er det dog, der sker i svensk politik – og handler opstandelsen her i Danmark i virkeligheden om, at vi bliver mindet om, hvor stort et højreskredet har været i de senere år? Hør tidl. S-minister Ritt Bjerregaard og forfatter Georg Metz diskutere det dansk-svenske opgør. Dramaet giver deja-vu til Poul Nyrup Rasmussens udtalelse om, at ”Dansk Folkeparti aldrig bliver stuerene”. Dernæst kommer en række yngre centrum-venstre- debattører i studiet for at diskutere, hvad Socialdemokraterne kan, bør og skal gøre ved højrepopulismens fremmarch: tidl. analysechef hos Cevea Jens Jonatan Steen, skribent ved Weekendavisen Søren Villemoes, skribent på Piopio.dk Jakob Esmann og DSU-formand Alexander Grandt Petersen. Til allersidst rød kalender – om julefrokost-razziaer mod udenlandske prostituerede på Vesterbro, ved ph.d. Sine Plambech. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106139
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 49, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra 1. december. Bygde-sosserne slog tilbage: Trods bilagsrod, pamperi og skjult budgetunderskud vandt det gammelsocialdemokratiske Siumut knebent valget i Grønland. De unge i Nuuk taler om 'Black Friday'. Men er der alligevel håb forude med et kaotisk sammensat Landsting? Hør tre af Grønlands uafhængige iagttagere vurdere fredagens valgresultat i 'Det Røde Felt Special' fra Nuuk: Formanden for Transparency Greenland, juristen Anita Hoffer, den kvikke unge politiske kommentator Inunnguaq Petrussen og den erfarne Naja Paulsen. Senere fortæller direktøren for Institut for Menneskerettigheder, Jonas Christoffersen, med afsæt i sin nye bog om de demokratiske udfordringer, som vidtgående domme på menneskerettighedsområder i stigende grad stiller nationalstaten over for. SF's udviklingsordfører Trine Pertou Mach svarer igen: Er Danmark ved at sælge helt ud af de universelle menneskerettigheder? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106140
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 49, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Bygde-sosserne slog tilbage: Trods bilagsrod, pamperi og skjult budgetunderskud vandt det gammelsocialdemokratiske Siumut knebent valget i Grønland. De unge i Nuuk taler om 'Black Friday'. Men er der alligevel håb forude med et kaotisk sammensat Landsting? Hør tre af Grønlands uafhængige iagttagere vurdere fredagens valgresultat i 'Det Røde Felt Special' fra Nuuk: Formanden for Transparency Greenland, juristen Anita Hoffer, den kvikke unge politiske kommentator Inunnguaq Petrussen og den erfarne Naja Paulsen. I anden time fortæller direktøren for Institut for Menneskerettigheder, Jonas Christoffersen, med afsæt i sin nye bog om de demokratiske udfordringer, som vidtgående domme på menneskerettighedsområder i stigende grad stiller nationalstaten over for. SF's udviklingsordfører Trine Pertou Mach svarer igen: Er Danmark ved at sælge helt ud af de universelle menneskerettigheder? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106141
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 49, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Bygde-sosserne slog tilbage: Trods bilagsrod, pamperi og skjult budgetunderskud vandt det gammelsocialdemokratiske Siumut knebent valget i Grønland. De unge i Nuuk taler om 'Black Friday'. Men er der alligevel håb forude med et kaotisk sammensat Landsting? Hør tre af Grønlands uafhængige iagttagere vurdere fredagens valgresultat i 'Det Røde Felt Special' fra Nuuk: Formanden for Transparency Greenland, juristen Anita Hoffer, den kvikke unge politiske kommentator Inunnguaq Petrussen og den erfarne Naja Paulsen. I anden time fortæller direktøren for Institut for Menneskerettigheder, Jonas Christoffersen, med afsæt i sin nye bog om de demokratiske udfordringer, som vidtgående domme på menneskerettighedsområder i stigende grad stiller nationalstaten over for. SF's udviklingsordfører Trine Pertou Mach svarer igen: Er Danmark ved at sælge helt ud af de universelle menneskerettigheder? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106142
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 49, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Bygde-sosserne slog tilbage: Trods bilagsrod, pamperi og skjult budgetunderskud vandt det gammelsocialdemokratiske Siumut knebent valget i Grønland. De unge i Nuuk taler om 'Black Friday'. Men er der alligevel håb forude med et kaotisk sammensat Landsting? Hør tre af Grønlands uafhængige iagttagere vurdere fredagens valgresultat i 'Det Røde Felt Special' fra Nuuk: Formanden for Transparency Greenland, juristen Anita Hoffer, den kvikke unge politiske kommentator Inunnguaq Petrussen og den erfarne Naja Paulsen. I anden time fortæller direktøren for Institut for Menneskerettigheder, Jonas Christoffersen, med afsæt i sin nye bog om de demokratiske udfordringer, som vidtgående domme på menneskerettighedsområder i stigende grad stiller nationalstaten over for. SF's udviklingsordfører Trine Pertou Mach svarer igen: Er Danmark ved at sælge helt ud af de universelle menneskerettigheder? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106143
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 48, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 24. november. Skandaler, tøbrud og generationsopgør i verdens rødeste demokrati: Tag med på en vildmarkstur rundt i Grønlands politiske landskab frem mod Landsting-valget på fredag. Det Røde Felt Special fra Nuuk - med den sandsynlige nye landsstyreformand fra SF's søsterparti IA, Sara Olsvig; både den unge og den gamle Siumut'er, socialdemokraten Julie Rademacher og tidl. partiformand Lars Emil Johansen; udbryderen med det nye venstrefløjsparti Naleraq, tidl. landsstyreformand, Hans Enoksen; og den blå rebel, formanden for Demokraterne Andreas Uldum. Alt sammen guidet af først Grønlands førende politiske kommentator Sten Lund og dernæst den kontroversielle kunstnerforfatter Jørgen Chemnitz. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106144
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 14, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Udsalg, privatisering og nu hypermarkeder er blevet de nye slagord for Socialdemokraterne. Er der overhovedet en rød tråd tilbage i regeringens politik? Mens Produktivitetskommissionen mandag fremlægger sin nyeste rapport diskuterer professor Carsten Greve og professor Christen Sørensen, hvad logikken er bag sossernes blinde tro på markedskræfterne. Dernæst debat mellem de to højlydt tænksomme socialdemokrater Lars Goldschmidt og Simon Pihl Sørensen om, hvad det gamle arbejderparti kan og bør gøre for at skabe en mere socialt afbalanceret udvikling, ikke mindst mellem land og by. Dernæst kommer direktøren for Realdania Jesper Nygård i studiet for at præsentere andre veje fremad for udkantskommunerne end blot at bygge gigantiske hypermarkeder. Til sidst kommer journalisten Kristian Brårud Larsen, som netop har udgivet e-bogen “I det røde felt” om SF’s kollaps. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106145
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 14, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Udsalg, privatisering og nu hypermarkeder er blevet de nye slagord for Socialdemokraterne. Er der overhovedet en rød tråd tilbage i regeringens politik? Mens Produktivitetskommissionen mandag fremlægger sin nyeste rapport diskuterer professor Carsten Greve og professor Christen Sørensen, hvad logikken er bag sossernes blinde tro på markedskræfterne. Dernæst debat mellem de to højlydt tænksomme socialdemokrater Lars Goldschmidt og Simon Pihl Sørensen om, hvad det gamle arbejderparti kan og bør gøre for at skabe en mere socialt afbalanceret udvikling, ikke mindst mellem land og by. Dernæst kommer direktøren for Realdania Jesper Nygård i studiet for at præsentere andre veje fremad for udkantskommunerne end blot at bygge gigantiske hypermarkeder. Til sidst kommer journalisten Kristian Brårud Larsen, som netop har udgivet e-bogen “I det røde felt” om SF’s kollaps. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106146
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 13, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 24. marts 2014. Milliardær-republikaneren Mitt Romneys gamle kapitalfond står til at købe Nets. Endnu engang støtter SR-regeringen frasalg af national infrastruktur, nu selskabet bag Dankortet og NemId. Hør professor Jan Damsgaard, partner i Mybanker John Norden og formand for Samdata/HK Thomas Bisballe Jensen diskutere risici ved salget af Nets til udenlandske kapitalfonde. Senere på ugen tager statsminister Helle Thorning-Schmidt (S) til Grønland sammen med FN’s generalsekretær. Guldet glimter i undergrunden. Men hvad er udsigterne for Grønlands fremtid: Professor Minik Rosing og Jon Burgwald fra Greenpeace diskuterer faldgruberne i råstofeventyret. Til sidst tidligere landsstyreformand Kuupik Kleist om de nye spændinger i forholdet mellem Danmark og Grønland. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106147
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 13, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Milliardær-republikaneren Mitt Romneys gamle kapitalfond står til at købe Nets. Endnu engang støtter SR-regeringen frasalg af national infrastruktur, nu selskabet bag Dankortet og NemId. Hør professor Jan Damsgaard, partner i Mybanker John Norden og formand for Samdata/HK Thomas Bisballe Jensen diskutere risici ved salget af Nets til udenlandske kapitalfonde. Senere på ugen tager statsminister Helle Thorning-Schmidt (S) til Grønland sammen med FN’s generalsekretær. Guldet glimter i undergrunden. Men hvad er udsigterne for Grønlands fremtid: Professor Minik Rosing og Jon Burgwald fra Greenpeace diskuterer faldgruberne i råstofeventyret. Til sidst tidligere landsstyreformand Kuupik Kleist om de nye spændinger i forholdet mellem Danmark og Grønland. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106148
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 13, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Milliardær-republikaneren Mitt Romneys gamle kapitalfond står til at købe Nets. Endnu engang støtter SR-regeringen frasalg af national infrastruktur, nu selskabet bag Dankortet og NemId. Hør professor Jan Damsgaard, partner i Mybanker John Norden og formand for Samdata/HK Thomas Bisballe Jensen diskutere risici ved salget af Nets til udenlandske kapitalfonde. Senere på ugen tager statsminister Helle Thorning-Schmidt (S) til Grønland sammen med FN’s generalsekretær. Guldet glimter i undergrunden. Men hvad er udsigterne for Grønlands fremtid: Professor Minik Rosing og Jon Burgwald fra Greenpeace diskuterer faldgruberne i råstofeventyret. Til sidst tidligere landsstyreformand Kuupik Kleist om de nye spændinger i forholdet mellem Danmark og Grønland. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106149
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 12, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 17. marts. Verdens rødeste demokrati, Grønland, er ramt af næsten radioaktive politiske spændinger. Magtspillet om råstofudvinding har sprængt regeringen og skabt en tumult, der minder om den hjemlige ballade om Dong Energy. Hør den populære Siumut-landsstyreformand Aleqa Hammond fortælle om sine planer om en ny forsoningskommission, det anspændte forhold til Danmark og drømmene om guldgraveri i Grønland. Inden da gæster SF’s Holger K. Nielsen studiet og diskuterer, hvordan det skal lykkes at skabe venstreorienterede resultater inden næste valg. Direktøren for den nye tænketank Europa, Bjarke Møller, kommer også og diskuterer det europapolitiske landskab i totalt opbrud forud for forårets EU-afstemning. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106150
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 12, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Verdens rødeste demokrati, Grønland, er ramt af næsten radioaktive politiske spændinger. Magtspillet om råstofudvinding har sprængt regeringen og skabt en tumult, der minder om den hjemlige ballade om Dong Energy. Hør den populære Siumut-landsstyreformand Aleqa Hammond fortælle om sine planer om en ny forsoningskommission, det anspændte forhold til Danmark og drømmene om guldgraveri i Grønland. Inden da gæster SF’s Holger K. Nielsen studiet og diskuterer, hvordan det skal lykkes at skabe venstreorienterede resultater inden næste valg. Direktøren for den nye tænketank Europa, Bjarke Møller, kommer også og diskuterer det europapolitiske landskab i totalt opbrud forud for forårets EU-afstemning Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106151
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 12, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Verdens rødeste demokrati, Grønland, er ramt af næsten radioaktive politiske spændinger. Magtspillet om råstofudvinding har sprængt regeringen og skabt en tumult, der minder om den hjemlige ballade om Dong Energy. Hør den populære Siumut-landsstyreformand Aleqa Hammond fortælle om sine planer om en ny forsoningskommission, det anspændte forhold til Danmark og drømmene om guldgraveri i Grønland. Inden da gæster SF’s Holger K. Nielsen studiet og diskuterer, hvordan det skal lykkes at skabe venstreorienterede resultater inden næste valg. Direktøren for den nye tænketank Europa, Bjarke Møller, kommer også og diskuterer det europapolitiske landskab i totalt opbrud forud for forårets EU-afstemning Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106152
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 11, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 10. marts 2014. En ny kold krig trækker op over for Ruslands præsident Putin – og måske snart med Danmark og Grønland i frontlinjen: Hør chef for Forsvarsakademiet Nils Wang, Arktis-forsker Jon Rahbek Clemmensen og Dansk Folkepartis udenrigsordfører Søren Espersen diskutere, hvad Rigsfællesskabet kan og bør gøre, hvis og når Ruslands ekspansionstrang ruller videre i Arktis, og Danmark pludselig står midt i de nye konfliktzoner. Herhjemme kommer truslerne mod det fredelige velfærdssamfund også østfra: Hør betonarbejderen Jakob Mathiassen fortælle om sin nye bog ’Kamppladser’. Presset udefra øger de sociale skel. Til sidst præsenterer tænketanken Krakas ledende økonom Kristian Thor Jakobsen en ny undersøgelse, der viser, hvordan Danmark kløves af stigende ulighed. Og senioranalytiker i AE-rådet, Sune Enevoldsen Sabiers, kommer med sin analyse, der handler om geografisk ulighed. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106153
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 11, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: En ny kold krig trækker op over for Ruslands præsident Putin – og måske snart med Danmark og Grønland i frontlinjen: Hør chef for Forsvarsakademiet Nils Wang, Arktis-forsker Jon Rahbek Clemmensen og Dansk Folkepartis udenrigsordfører Søren Espersen diskutere, hvad Rigsfællesskabet kan og bør gøre, hvis og når Ruslands ekspansionstrang ruller videre i Arktis, og Danmark pludselig står midt i de nye konfliktzoner. Herhjemme kommer truslerne mod det fredelige velfærdssamfund også østfra: Hør betonarbejderen Jakob Mathiassen fortælle om sin nye bog ’Kamppladser’. Presset udefra øger de sociale skel. Til sidst præsenterer tænketanken Krakas ledende økonom Kristian Thor Jakobsen en ny undersøgelse, der viser, hvordan Danmark kløves af stigende ulighed. Og senioranalytiker i AE-rådet, Sune Enevoldsen Sabiers, kommer med sin analyse, der handler om geografisk ulighed. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106154
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 32, 2013 (3)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Liberal Alliance har skudt den politiske sæson i gang – med endnu et forslag om skattelettelser. Partiet har på rekordtid været med til at rykke det politiske landskab mod højre. Ikke mindst unge vælgere lokkes af de liberale frihedsparoler. Spørgsmålet er dog om Liberal Alliance er den trussel mod velfærdssamfundet, som mange socialdemokrater hævder? Eller i virkeligheden blot et gøgler-protestparti, et genopstanden Fremskridtsparti – blot uden humor? Hør vært Lars Trier Mogensen diskutere med partiets frontfigurer, bl.a. Anders Samuelsen, Ole Birk Olesen og Joachim B. Olsen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106155
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 32, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Liberal Alliance har skudt den politiske sæson i gang – med endnu et forslag om skattelettelser. Partiet har på rekordtid været med til at rykke det politiske landskab mod højre. Ikke mindst unge vælgere lokkes af de liberale frihedsparoler. Spørgsmålet er dog om Liberal Alliance er den trussel mod velfærdssamfundet, som mange socialdemokrater hævder? Eller i virkeligheden blot et gøgler-protestparti, et genopstanden Fremskridtsparti – blot uden humor? Hør vært Lars Trier Mogensen diskutere med partiets frontfigurer, bl.a. Anders Samuelsen, Ole Birk Olesen og Joachim B. Olsen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106156
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 31, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Highlights fra mandagens debatprogram "Det Røde Felt". 43 døde soldater. Pris: 15 mia. kroner. Danmark er på en æresløs retræte fra Afghanistan. For hvad har krigen nyttet? Hør de skarpeste hoveder diskutere, hvad læren af det mislykkede krigseventyr bør være. Lyt til professor Ole Wæver, professor Poul Villaume, seniorforsker Lars Erslev Andersen og udenrigsordfører Søren Espersen (DF), samt en krigsveteran og to anti-krigs-aktivister.   Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106157
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 31, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: 43 døde soldater. Pris: 15 mia. kroner. Danmark er på en æresløs retræte fra Afghanistan. For hvad har krigen nyttet? Hør de skarpeste hoveder diskutere, hvad læren af det mislykkede krigseventyr bør være. Lyt til professor Ole Wæver, professor Poul Villaume, seniorforsker Lars Erslev Andersen og udenrigsordfører Søren Espersen (DF), samt en krigsveteran og to anti-krigs-aktivister.   Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106158
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 31, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Lars Trier Mogensen er rød, og hver mandag formiddag er han oppe i det røde felt, sammen med gæster og lyttere.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106159
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 30, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Highlights fra mandagens debatprogram Det Røde Felt. Ledige og offentlige ansatte er blevet krisens prygelknaber. Kun få tager til genmæle. Men heldigvis er der undtagelser: I ugens løb lancerede kunstergruppen Surrend en politisk happening mod den spare- og effektiviseringslogik, som dominerer dansk politik. Hør debatten med bl.a. kunstneren Jan Egesborg og Lau Aaen, som har skrevet 'Dagpengeland' om det meningsløse aktiveringssystem. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106160
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 30, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Ledige og offentlige ansatte er blevet krisens prygelknaber. Kun få tager til genmæle. Men heldigvis er der undtagelser: I ugens løb lancerede kunstergruppen Surrend en politisk happening mod den spare- og effektiviseringslogik, som dominerer dansk politik. Hør debatten med bl.a. kunstneren Jan Egesborg og Lau Aaen, som har skrevet 'Dagpengeland' om det meningsløse aktiveringssystem. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106161
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 30, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Ledige og offentlige ansatte er blevet krisens prygelknaber. Kun få tager til genmæle. Men heldigvis er der undtagelser: I ugens løb lancerede kunstergruppen Surrend en politisk happening mod den spare- og effektiviseringslogik, som dominerer dansk politik. Hør debatten med bl.a. kunstneren Jan Egesborg og Lau Aaen, som har skrevet 'Dagpengeland' om det meningsløse aktiveringssystem. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106162
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 29, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Highlights fra mandagens debatprogram "Det røde felt". Sommerens store politiske debat handler om presset mod den danske velfærdsmodel. Men hvor stor er truslen reelt? Er vi på vej mod afgrunden, eller bruger politikerne blot krisen som en bekvem anledningsmanøvre til at gennemføre upopulære reformer? Hør Danmarks to klogeste politik-professorer Jørgen Goul Andersen og Ove Kaj Pedersen diskutere presset mod den danske model. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106163
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 29, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sommerens store politiske debat handler om presset mod den danske velfærdsmodel. Men hvor stor er truslen reelt? Er vi på vej mod afgrunden, eller bruger politikerne blot krisen som en bekvem anledningsmanøvre til at gennemføre upopulære reformer? Hør Danmarks to klogeste politik-professorer Jørgen Goul Andersen og Ove Kaj Pedersen diskutere presset mod den danske model. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178192
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Trump om Grønland: Bare en ejendomshandel
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Han er ikke længere en vittighed. Trump joker ikke. Verdens mægtigste mand ønsker rent faktisk at købe Grønland: "Man kunne gøre mange ting. I grunden er det en stor ejendomshandel," lyder det fra USAs præsident, her kort inden han - måske - kommer på statsbesøg i Danmark. For statsbesøget er heller ikke længere sikkert. Det afhænger muligvis af viljen til at sælge Grønland? Hør reaktionerne fra to af Grønlands mest markante unge stemmer, medlem af Folketinget for det socialdemokratiske parti Siumut, Aki-Matilda Høegh-Dam, og netop hjemvendt medarbejder på Grønlands repræsentation i Washington D.C., Juno Berthelsen. Hvad tænker de om Trumps købstilbud og debatten i Danmark og resten af verden. Dansk Folkepartis udenrigsordfører Søren Espersen er i hvert fald oppe i det røde felt. Han er forarget. Men hvad er logikken bag? Hør USAs tidligere ambassadør i Danmark, Rufus Gifford, som kommer på besøg i studiet. Dernæst Informations udenrigsredaktør Emil Rottbøll om USAs interesser i Grønland. Derefter vender den store skattejagt tilbage: Hør forfatterne til den nye bog, Det store skatterøveri, journalisterne Niels Fastrup og Thomas Svaneborg, som har optrevlet udbytteskandalen og de milliarddyre cum ex-fiduser. Vil pengene nogensinde blive fundet? Til sidst næstformand for statsrevisoren Klaus Frandsen med en dyster nyhed: Skat har stadig ikke fået styr på pengene.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178193
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Dyrt at være fattig: Gebyrgribbene kommer
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Pas på lommerne! Finanssektoren står på spring til at ville vride endnu mere ud af almindelige danske lønmodtagere: I ugens løb har Nets solgt Betalingsservice til amerikanske MasterCard for svimlende 21,3 mia. kr., og de penge skal hentes hurtigt hjem igen - betalt direkte af forbrugerne. Hør SFs erhvervsordførerordfører Lisbeth Bech Poulsen og Enhedslistens Frank Aaen om, hvordan nettet kan strammes om giganterne. De rigeste slipper dog som altid billigere. Uligheden stiger. Hør senioranalytiker i tænketanken Kraka, Niels Storm Knigge, om det voksende pres på landets fattigste. Ja, pas på lommerne, for det bliver snart endnu dyrere at være almindelig lønmodtager. Bankerne overvejer i disse uger nu at indføre negative renter på indlånskonti. Dermed skal man til at betale for at have penge stående i banken. Hør cheføkonom i Arbejdernes Landsbank Jeppe Borre og adjunkt i økonokmi på Københavns Universitet Jeppe Druedahl om, hvad negative renter betyder for samfundsøkonomien. De nye minusrenter er - sjovt  nok - en gave til folk med formue, og en ekstraregning til folk uden formue. Hvad skal man gøre som bankkunde, hvis bankerne begynder at kræve penge for indlån? Hør direktør i MyBanker Marlene Nørgaard. Til sidst cheføkonom i Axcelfuture, godsejer Thomas Bernt Henriksen, om den nye normal, hvor de rigeste kan få penge for at låne penge.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178194
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kend din fjende: Ballade i den borgerlige
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De blå partier er i total vildrede: Splittelsen hærger internt og ingen af de borgerlige profiler har endnu fundet en effektiv angrebsflanke mod den nye S-regering. Socialdemokratiet har svært ved at tro deres eget held: I det største borgerlige parti, Venstre, er formandsopgøret sågar blusset op igen, og de blå står reelt uden en statsministerkandidat. Hvad er det, der sker? Hør redaktør Esben Schjørring, som har skrevet en bog om den borgerlige værdikamp. Har oppositionen overhovedet et projekt? Hør også velfærdspolitisk chef i tænketanken Cepos, Mia Amalie Holstein, om de snedige angrebsplaner, som de mest blå-ideologiske arbejder på lige nu. Men måske vil S-regeringen i virkeligheden blive udfordret mest indefra? Hør den radikale kronprinsesse Sofie Carsten Nielsen om Det radikale Venstres krav her i efterårssæsonen. Dernæst handler det om årsagerne til Donald Trumps snarlige besøg i Danmark. Der er nemlig kun én eneste dagsorden, som har trukket verdens mægtigste mand her til vores kongerige - og det er Grønland! Arktis bliver det 21. århundredes store scene, hvor Danmark spiller en rolle. Men hvad kræver Trump mere konkret? Hør Arktis-redaktør Andreas Krog og lektor ved Forsvarsakademiet Jon Rahbek-Clemmensen om mulige beskidte handler i sneen. Dernæst debat med SFs politiske ordfører Karsten Hønge og Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt om de planlagte demonstrationer mod Trump.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178195
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Prisen for grøn omstilling, magtspil om ny regering og radikalt bluffnummer
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Danmark er på vej til at blive en grøn stormagt: Planen om bindende reduktionsmål på 70 pct. allerede i 2030 er et markant gennembrud, som tyder på, at en ny rød-grøn regering reelt vil sætte ny politisk retning. Endnu er der dog ikke sat pris på den omfattende omstilling. Hvad vil det koste? Og risikerer andre områder at blive klemt? Hør debat mellem økonomiprofessor og tidl. formand for Klimarådet Peter Birch Sørensen, professor i energiplanlægning Brian Vad Mathiesen og analysechef i den liberale tænketank Cepos Otto Brøns-Petersen. Hvordan udregner med prisen? Er det virkeligt rigtigt, at det kun vil koste ca. 100 kroner om måneden pr. borger? Dernæst handler det om det dramatiske magtspil i slutspillet om dannelsen af en ny regering. Klimamålene var kun første akt. Armlægningen om den økonomiske politik bliver endnu voldsommere. Hør Enhedslistens chefstrateg Pelle Dragsted om det tilspidsede opgør med Radikale Venstre. Hvad er de største konflikter? Hør også politisk kommentator Jarl Cordua og politisk kommentator Henrik Qvortrup om bluffnumre, jokere og skræmmetaktik i forhandlingerne inde i sidegemakkerne ved Landstingssalen på Christiansborg.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178196
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ekstra: Er borgerforslag bluff? Eller en ny vej til indflydelse?
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Tilliden til de folkevalgte falder, og politikerleden er ikke ligefrem forsvundet med folketingsvalget. Politikerne ved også godt selv, at den er gal, og derfor har de selv indført de såkaldte ‘borgerforslag’, hvor 50.000 personer med stemmeret kan gennemtvinge, at Folketinget skal tage stilling til nye tiltag. På papiret - eller snarere elektronisk - har systemet fungeret, og en stribe borgerforslag har allerede opnået massiv folkelig opbakning. Men ændrer de noget? Er borgerforslagene bare en ventil, der bruges til at tage dampen af de vredeste vælgere? I en specialudgave fra Folkemødet sætter Det Røde Felt fokus på den mulige fornyelse af det danske folkestyre: Hør Troels D. Christensen, som står i spidsen for de borgere, som nu har fået i alt 68.130 vælgere til at skrive under på kravet om ny, bindende klimalov, der skal forpligte Danmark til at sætte nationale klimamål, som lever op til Paris-aftalen.  Hør Michala Clante Bendixen, som har mobiliseret 55.829 vælgere bag forslaget om at tildele afviste asylbørn bedre vilkår i hjem- og udrejsecentre og midlertidig opholdstilladelse senest 18 mdr. efter endeligt afslag.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178197
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Sossernes nye stjernetalent og oprejsning til Godhavnsdrengene
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Han lyder som en ægte socialdemokrat. Han drømmer som en ægte socialdemokrat. Ja, han er den ægte vare: Formanden for Danmarks Socialdemokratiske Ungdom, 24-årige Frederik Vad Nielsen, vandt her i weekenden DM i debat på Folkemødet på Bornholm, og han står på spring til at udfordre en kommende S-regering med  en sprængfarlig cocktail af indignation og pragmatisme. Den unge sosse har formået at give en ellers klassisk arbejderkamp fornyet gejst, energi og retorisk gennemslagskraft. Hør ham om forventningerne til en ny rød regering, de forestående kampe på flere fronter mod de borgerlige, venstrefløjen og de radikale, samt løfterne til de kortuddannede og lavtlønnede. Står Danmark for første gang i generationer til at få en regering, der vil kæmpe arbejderklassens sag? Dernæst handler det om Godhavnsdrengene, en gruppe forældreløse børn, der tilbage i 1960erne blev udsat for systematiske tæsk, vold, lussinger, seksuelle overgreb og medicinske forsøg på børnehjemmet Godhavn i Nordsjælland. På Folkemødet lovede Socialdemokratiets formand, at de tilbageværende drenge vil få en officiel undskyldning, hvis hun bliver statsminister. Hør formand for Landsforeningen Godhavnsdrengene Poul-Erik Rasmussen om den længe ventede oprejsning. Hvad betyder det, at overleverne nu tegner til at få en officiel undskyldning fra staten? Og hvad har en eventuel ny S-regering i øvrigt tænkt sig at gøre? Hør Socialdemokratiets socialordfører Pernille Rosenkrantz Theil om fremtiden for anbragte børn og børnehjemsbørn i Danmark? Hvordan er vilkårene i dag? Hør formand for De Anbragtes Vilkår David Pedersen og direktør i Børns Vilkår Rasmus Kjeldahl. Lever landets mest sårbare børn stadig i skyggen med risiko for overgreb og systematiske svigt?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178198
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: De røde vandt valget. Men bliver Danmark også rødere?
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Vælgerne er i stor stil strømmet mod de rød-grønne partier, og Socialdemokratiet står til at kunne danne en ny regering. De borgerlige er sendt på en lang ferie. Men hvad kan valgsejren bruges til? Har Radikale Venstre stadig veto på den økonomiske politik? Hør først politisk chef i tænketanken Cevea Kasper Fogh om det nye politiske landskab i Danmark. Kan og vil sosserne bruge de røde mandater til at føre en ny økonomisk kurs? Hvad var valgets tale? Hvordan fik Socialdemokratiet kapret de frafaldne vælgere hjem fra Dansk Folkeparti? Dernæst nyvalgt folketingsmedlem for Enhedslisten Victoria Velásquez om kravene fra de rød-grønne. Hvad er ambitionerne for de nye og unge røde i Folketinget? Hør også SFs næstformand og nyvalgt folketingsmedlem Signe Munk om folkesocialisternes attitude i den kommende valgperiode? Hvad er det vigtigste at komme igennem med over for Socialdemokratiet - og hvordan modbalanceres den radikale succes? For har rød blok overhovedet mulighed for at regere? Hør postdoc Rune Møller Stahl om det han kalder for den "stærkeste repræsentationer for venstrefløjen i dansk parlamentarisk historie". Til sidst postdoc Malte Frøslee Ibsen, som er aktuel med bogen Den Nye Internationale. Her beskriver han fire samtidige kriser: Demokratiets krise, den stigende ulighed, klimakrisen og flygtningekrisen. Og han har et offensivt bud til venstrefløjen: Omfavn EU-samarbejdet og løft den politiske kamp videre op på europæisk niveau.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178199
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kommunisme for de superrige, grøn mobilisering og pres på sosserne
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Den øverste elite er stukket af fra alle andre i de seneste år. Under Løkke-regeringen har Danmark fået en ny overklasse af superrige, der ofte scorer kassen direkte på fællesskabets bekostning. Forleden kom det frem, at direktøren for Nets, der bl.a. står bag NemId, står til at få en bonus på langt over en milliard kroner. Hvordan kan galskaben og grådigheden stoppes? Hør socialdemokraten Peter Hummelgaard og SFeren Lisbeth Bech Poulsen i debat om de ekstreme lønninger i toppen og i duel om konkrete løsninger på den nye skævvridning. Det tegner nemlig til et rødt regeringsskift i ugens løb, men hvor stor indflydelse får venstrefløjen egentlig? Hør Enhedslistens chefstrateg Pelle Dragsted om, hvordan de røde partier kan presse Socialdemokratiet mere effektivt end sidst? Dernæst socialdemokraternes ideolog Dan Jørgensen om den pludselig mobilisering på den grønne front. Hvad er Socialdemokratiets kontante løfte i klimakampen? Er der penge tilbage, når velfærden skal betales? Hør Radikale Venstres leder Morten Østergaard om kravene på det økonomiske område. Kan han gennemtvinge, at den borgerlige økonomiske politik videreføres? Igen? Til sidst valgforsker Martin Vinæs fra Aarhus Universitet. Han har udviklet én af de mest avancerede prognose-maskiner: Så hvem vinder valget?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178200
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Klimatosserne kommer væltende, grøn bølge i Europa og farvel til skeptikerne
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De grønneste partier vandt frem ved søndagens Europaparlamentsvalg, godt hjulpet frem af en høj valgdeltagelse i de største byer. Samtidig blev EU-modstanden slået markant tilbage. Dette dobbelte omslag, hvor der pludselig er større folkelig opbakning til at give grøn omstilling førsteprioritet, og hvor EU-samarbejdet opfattes som selve den arena, hvor de afgørende slagsmål står, er et skelsættende brud i dansk politik. Hør først forskningschef ved tænketanken Europa Catharina Sørensen og tidl. EU-parlamentariker Jens-Peter Bonde om søndagens omvæltninger i de politiske landskab: Er skepsissen helt udraderet? Hør Radikale Venstres kandidat Karen Melchior, som meget vel kan have fået partiets andet mandat. Dernæst SFs gruppeformand Jacob Mark om folkesocialisternes genopstandelse. Bæredygtighed er tydeligvis blevet det nye sort: Folketingsvalget er også ved at forhandle sig til et klimavalg. Hør  Alternativets kandidat Theresa Scavenius og Radikales folketingsmedlem Ida Auken. Til sidst kommer talsperson for Den Grønne Studenterbevægelse Kolja Dahlin. Er de grønne den nye venstrefløj?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178201
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Bank til bankerne, de rødeste drømme og det europæiske forår
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammenbruddet i den borgerlige blok er alt andet end tilfældigt: Den stadig større skævvridning af Danmark, som er sket gradvist og som et resultat af borgerlige beslutninger, begynder for alvor at kunne mærkes. Udsultningen af mindre provinsbyer og lukningen af uddannelser skabt større skel mellem land og by. Samtidig har en grådig finanssektor fået lov til at spinde helt ud af kontrol med hvidvask-skandaler og momskarruseller. Men har sosserne og de røde et robust modsvar? Hør først socialdemokraten Kaare Dybvad, der har udgivet flere debatbøger om den voksende skævvridning af Danmark. Hør dernæst Enhedslistens nye stjerne, folketingskandidat Mai Villadsen, som er udset til at kunne blive den næste frontkvinde. Hvad er kravene til en ny S-regering? Og hvad kræver Enhedslisten særligt på uddannelsesområdet, hvor der er blevet   skåret hårdt ned i de senere år? Dernæst handler det om banditter i habitter:  Senest i dag er det blevet afsløret, at danske banker har medvirket til momssvindel. Stopper det aldrig? Hør socialdemokraten Morten Bødskov om behovet for øget kontrol med finanssektoren: Hvordan vil en ny S-regering skærpe tilsynet med bankerne? Til sidst handler det om det forestående Europaparlamentsvalg: Hør Alternativets kandidat Rasmus Nordqvist fortælle om den fælleseuropæiske bevægelse European Spring, som han er med i sammen med en række venstrefløjsfolk. Er Alternativet i virkeligheden et rødt parti?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178202
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Borgerligt sammenbrud, forbrydere i Finanstilsynet og udsigt til rød valgsejr
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Blålyset er ved at blive slukket over Danmark: Vælgerne har fået nok af de borgerlige partier, og derfor tegner det til et regeringsskift i løbet af få uger. Indtil videre er det dog mere et fravalg af de blå end et tilvalg af de røde. Hør Liberal Alliances fungerende indenrigs- og økonomiminister Simon Emil Ammitzbøll-Bille diskutere, hvad det er, som er gået så galt for de borgerlige, og om der overhovedet kommer til at ske et politisk kursskifte i tilfælde af en ny S-regering? Hør dernæst Enhedslistens politiske leder Pernille Skipper om, hvad hun vil kræve af kontante indrømmelser fra den socialdemokratiske regering, der begynder at tegne sig. Hvad skal der ske i de første 100 dage? Derefter dbat mellem den socialdemokratiske arbejdersøn Peter Hummelgaard og den liberale frontkæmper Joachim B. Olsen. Hvad sker der med den stigende ulighed i Danmark? Hvad skal der ske med banditter i habitter? For hvordan kan toppen i Finanstilsynet pludselig være sigtet af bagmandspolitiet? Er der styr på finanssektoren? Hør hvidvask-ekspert Jakob Dedenroth Bernhoft om de ny sigtelser. Vil det overhovedet føre til noget? Til sidst Dansk Folkepartis gruppeformand Peter Skaarup om partiets kollaps. Sejrherrerne fra 2015 står til at blive noget nær halveret. Indtil videre peger DFerne på en borgerlig regering, men hvad er egentlig forhåbningerne til en kommende S-regering? Hvad er de vigtigste indrømmelser, som DF vil kræve af en rød regering?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178203
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Talfusk med seniorpension, mystik om dronningrunde og rødt valg til...
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er Europaparlamentet stadig et Mickey Mouse-parlament? De gentagne forsøg på at styre markedskræfterne flopper igen. Og igen. Mens økonomien bliver mere og mere grænseoverskridende halter demokratiet længere og længere efter. Hør Socialdemokratiets spidskandidat til Europa-parlamentet Jeppe Kofod om kampen mod skattely, tech-giganter og banditter i habitter. Hvad forskel gør de røde parlamentarikere egentlig i Bruxelles? Herhjemme har regeringen tilsyneladende fiflet med tallene i den nye aftale om seniorpension. Hør cheføkonom i AE-rådet, Erik Bjørsted cheføkonom i Cepos, Mads Lundby, diskutere det store slagnummer i folketingsvalgskampen, hvor det nu viser sig, at regeringen i virkeligheden kun vil give bedre vilkår til 130 mennesker om året. Dernæst handler det om de mystiske dronningerunder: For hvem er det, der trækker i trådene, når der skal vælges statsminister? Kan Danmark havner i en situation efter valget, hvor det sande drama først begynder, når stemmerne er talt op? Hør Danmarks førende ekspert på statsret, professor, højesteretsdommer Jens Peter Christensen. Til sidst er det røde kabinet i Europa-parlamentet på dagsordenen: Hvad vil det tidligere nej-parti Enhedslisten nede i Bruxelles? Hør spidskandidat Nikolaj Villumsen svare på, om Enhedslisten er på vej i samme retning som SF? Hør også direktør for tænketanken Europa, Bjarke Møller, om hvad der er ved at ske med den gamle, røde EU-modstand. Står højrefløjen efterhånden alene med EU-skepsissen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178204
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Apartheid på stemmesedlen, hemmelig valgmanual hos Venstre og kaos i...
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Danmark fået et ekstremt højreradikalt parti på stemmesedlen, som ønsker at indføre apartheid. Hvorfor er det kommet så vidt? Har den yderste venstrefløj optrådt som nyttige idioter? Hør debat mellem folketingsmedlem Henrik Dahl (LA) og kandidat David Trads (S) om opstillingen af Stram Kurs. Hvordan kan, skal og bør vi håndtere et parti her i den forestående valgkamp, der ligefrem vil ophæve grundloven? Dernæst handler det om statsministerens seneste udspil: Nu skal velfærdsaftalen pludselig laves om - og pensionsalderen udsættes. Eller hvad? Hør S-folketingsmedlem Mattias Tesfaye og Venstres finansordfører Jacob Jensen diskutere forslagene om differentieret pensionsalder, som meget vel kan blive et af valgets store omdrejningspunkter. Blå blok er presset i meningsmålingerne, og derfor på krigsstien. Men valgplanerne er netop blevet lækket: Hør om det afslørende indhold i Venstres hemmelige valgmanual. Diskussion mellem S-folketingsmedlem Dan Jørgensen og Venstres politiske ordfører Britt Bager om spin-manualen: Vil Venstre forsøge at vinde alene på at føre skræmmekampagner mod Socialdemokratiet? Hør også politisk kommentator Henrik Qvortrup vurdere manualen: Kan det ødelægge Venstres valgkamp, at strategien nu er blevet lækket indefra? Til sidst kommer Alternativets politisk leder Uffe Elbæk på besøg i studiet. Efter weekendens landsmøde gør han status over partiets rutsjeture: Hvorfor står Alternativet ikke bedre, når alle er begyndt at diskutere klima? Er Danmarks grønneste parti ved at falme netop nu, hvor bøgetræerne er sprunget ud og folketingsvalget skal afholdes om få uger?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178205
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Dyreste valg nogensinde, usikre målinger og afsporet flygtningedebat
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Partierne har pumpet kampagne-kasserne hårdt op med med offentlige støttekroner og private donationer, og står nu parat til at ville fyre den allerdyreste valgkamp af i danmarkshistorien. Hvilken rolle spiller penge i dansk politik? Hør centerleder ved Center for Valg på Københavns Universitet Karina Kosiara-Pedersen, som har kortlagt partiernes pengestrømme. Kan man reelt købe sig til flere stemmer i Danmark? De borgerlige partier har i hvert fald brug for alt, hvad de kan skrabe sammen. Blå blok står nemlig til at have tabt valget, allerede inden det er udskrevet. Ifølge meningsmålingerne. Men kan man stole på de mange målinger? Ved sidste folketingsvalg overraskede Dansk Folkeparti alt og alle ved at få et langt bedre resultat, end nogen målinger havde forudset. Kan det ske igen? Er DFernes nedtur i virkeligheden bare en statistisk fejl? Hør valgforsker Frederik Hjorth og seniorforsker ved Vive Rasmus Tue Pedersen diskutere fejlkilder og usikkerhed, og bliv forberedt på fup og fiduser i valgkampen. Derefter handler det i anledning af påsken om de lange linjer i den danske flygtningedebat: Hvordan har synet på folk på flugt ændret sig så grundlæggende i de senere år? Hvorfor opfattes flygtninge pludselig som en trussel? Hør de to nu tidligere generalsekretærer i Dansk Flygtningehjælp, Andreas Kamm og Arne Piel Christensen, diskutere deres to nye bøger. Er den folkelige opbakning til de helt basale humanitære principper gået i opløsning? Vil international flygtningehjælp ende med at stå tilbage som en parentes, der kun for alvor havde støtte i årene efter Anden Verdenskrig?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178206
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det første klimavalg, jordskredsvalg i Europa og sossernes pensionsbombe
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De unge kræver klimahandling nu. Og for første gang ser klodens klima ud til at kunne blive en afgørende, politisk gamechanger ved forårets valg. Venstrefløjen har momentum, og selv højrefløjen er blevet tvunget til at tale om klimaforandringer. Men bag kulisserne er det ikke de unge, der fører an, men i stedet ældre, erfarne politikere. Hør SFs 74-årige Margrete Auken, som er spidskandidat til Europa-parlamentet, og som er begyndt at blive sammenlignet med den populære 77-årige Bernie Sanders i USA. Hvad er det, de gamle venstrefløjsikoner har af magiske tricks? 15 procent af vælgerne vil stemme på Margrethe Auken, som med sin grønne profil er den mest populære blandt samtlige kandidater til EP-valget. Hør også socialdemokraten Christel Schaldemose, som med sine 51 år jo kun er en årsunge. Hun står over for et valg, hvor de etablerede partier i Europa er trængt og mindre partier stormer frem både til højre og venstre. Herhjemme er Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti røget i totterne på hinanden i kampen for tidligere tilbagetrækning for nedslidte. Hør debat mellem beskæftigelsesordfører Leif Lahn Jensen (S) beskæftigelsesordfører Bent Bøgsted (DF). Forleden blev socialdemokraterne smidt ud af forhandlingerne om en ny seniorførtidspension, mens DFerne står til at lave en aftale med regeringen og Radikale Venstre. Er alliancen mellem S og DF død? Til sidst debat med formanden for Klimabevægelsen Thomas Meinert Larsen. Hvad skal der til for at gøre klimasagen til en vindersag i valget?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178207
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Hvad kalder man et land, hvor ministre kan bryde lovenuden at det får...
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Bananstat? Flertalsdiktatur? Eller slet og ret enevælde? Flere Venstre-ministre er på det seneste blevet grebet i at bryde deres egen lovgivning. Men indtil videre ser et flertal i Folketinget ud til at se igennem fingre med, at både udlændingeministeren og fiskeriministeren regerer uden om lands lov og ret. Hør først Enhedslistens integrationsordfører Johanne Schmidt Nielsen, som i længere tid har forsøgt at få opklaret ulovlighederne med håndteringen af asylpar, og hele det efterfølgende coverup, som på mange måder er endnu værre. Er Folketinget magtesløst over for egenrådige ministre? Har vi overhovedet en retsstat? Hør dernæst juraprofessor ved Københavns Universitet Jens Elo Rytter om den omdiskuterede praksis i Udlændinge- og Integrationsministeriet. Hvor slemme er lovovertrædelserne? Her efter Socialdemokratiets fiskeriordfører Simon Kollerup, som også har forsøgt at stille en Venstre-ministre til ansvar for grove uregelmæssigheder i forvaltningen. Men nytter det? I anden time handler det om en sjælden sejr for venstrefløjen: SFs erhvervsordfører Lisbeth Bech Poulsen og Enhedslistens erhvervsordfører Pelle Dragsted har fået gennemtrumfet en aftale, der kræver stop for udsalg af kritisk infrastruktur. De vil forhindre nye sager om Dong og Statens Seruminstitut. Men hvad betyder sådan en aftale egentlig? Hvor sikre kan vi være på, at der ikke fremover sælges ud af bl.a. statslige selskaber? Til sidst rundes weekendens demonstrationer for bedre normeringer i børneinstitutioner. Over hele landet var forældre og børn på gaden. Hør hvad arrangørerne planlægger under den nært forestående valgkamp.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178208
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: DF for Dobbelt Fuser
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Nedturen for Dansk Folkeparti er historisk massiv. Her kort før folketingsvalget står partiet til at miste op mod en tredjedel af vælgerne, og endnu værre tegner det til at gå ved Europaparlamentsvalget. Fra at have været de frække og de politisk ukorrekte er Dansk Folkeparti ved at blive forvandlet til et mainstream-magtparti. Men hvad er årsagerne til det tunge fald i meningsmålingerne? Hør forfatter Erik Meier Carlsen og professor Kasper Møller Hansen diskutere udviklingen for Danmarks indtil videre største borgerlige parti. Hvad betyder svindel-skandalerne med Meld/Feld i Bruxelles?   Hvor er udlændingedebatten blevet af? Og alliancen med Socialdemokratiet? Hør også politisk kommentator Erik Holstein og valgforsker Martin Vinæs om tabet af rollen som protestparti, men også mulighederne på den anden side af valget, hvor Dansk Folkeparti kan ende som kongemager. Kan tabet af mandater ligefrem vendes til en styrke? Dernæst kommer chefredaktøren for dagbladet Information i studiet: Rune Lykkeberg er aktuel med bogen Vesten mod Vesten, der handler om, at verdens mest succesfulde region er kommet i splid med sig selv. Protester, optøjer og vreden i gaden har afløst tidligere tiders tro på fremtiden. Særligt venstrefløjen virker til næsten at have givet op. Til sidst handler det om korruption: Hør næstformand i Transparency International Jesper Olsen diskutere de seneste afsløringer af lyssky donationer til ledende Venstrefolk. Men stikker råddendskaben i virkeligheden langt dybere?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178209
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Fattigdom er et valg Bunden er slået ud af Danmark
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De fattigste bliver fattigere og fattigere, ikke mindst tusindvis af børn, der er røget ned under EU’s fattigdomsgrænse. Armoden er langt fra tilfældigt. Den voksende fattigdom er et direkte resultat af politiske beslutninger: Med starthjælpen i 2002 påførte de borgerlige regeringspartier og Dansk Folkeparti tusindvis af flygtninge og asylansøgere en ny form for fattigdom, som Rockwool-fonden nu har undersøgt  og konklusionerne er fortvivlende: Ingen er kommet i arbejde, børnene klarer sig dårligere i skolen og kvinderne er skubbet endnu længere væk fra arbejdsmarkedet. Hør seniorforsker ved Rockwool-fonden Rasmus Landersø gennemgå de opsigtsvækkende konklusioner. Alt, der kunne gå galt, virker til at være gået galt. Og nu vil de borgerligere gøre ondt værre: Den nye ‘hjemsendelsesydelse’ bliver endnu lavere end starthjælpen. Hør medstifter af den nye Socialpolitisk Platform, Knud Vilby, om det skred, der er sket i dansk socialpolitik. Er det ledende politikere dumme eller onde? Dernæst kommer medlem af Europaparlamentet for Folkebevægelsen mod EU Rina Ronja Kari   i studiet til en diskussion om Brexit, politisk kaos og EU-modstandere på retræte. Vil hun stadig have en dansk folkeafstemning om udmeldelse? Og hvad sker der for venstrefløjen i Storbritannien? Er alle blevet vanvittige? Hør også EP-kandidat for Socialdemokratiet Niels Fuglsang. Til sidst besøg af den nye direktør for tønketanken Cevea, Per Michael Jespersen. Hvorfor er centrum-venstre pludselig populær? Er der for første gang i mange år opstået reel folkelig opbakning til tiltag, der gavner almindelige lønmodtagere? Eller er det for tidligt at glæde sig til en ny S-regering?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178210
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Tilbagetrækning er det bedste angreb Stemningen er skiftet i dansk politik
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Socialdemokratiet står til at overtage regeringsmagten, sågar med en stor margen, støttet af de rød-grønne partier som også samlet set tegner til at gå markant frem ved forårets folketingsvalg. Hvad er der sket? Forklaringen er enkel: Udspillet om tidligere tilbagetrækning for nedslidte faggrupper har vundet bred folkelig opbakning, og fået titusindvis af DF-vælgere til at søge tilbage til Socialdemokratiet. Og det er bestemt heller ikke tilfældigt: Omslaget begyndte helt præcist 22. maj 2017, da 3F’s forbundsformand Per Christensen inviterede DF-formanden og S-formanden sammen ind i Cirkusbygningen og fik de to partier til at love at kæmpe for bedre tilbagetrækning for nedslidte. Hør Per Christensen diskutere, hvordan den danske samfundsdebat har ændret sig afgørende siden da, og hvad det egentlig er for pensionsrettigheder, som han forventer, at en ny regering vil kunne levere. Hvem skal kunne gå tidligere på pension? Dernæst handler det om regeringens nye aftale om milliard-investeringer i infrastruktur. Hør trafikprofessor Mogens Fosgerau gennemgå de mange konkrete projekter og vurdere, hvad der giver økonomisk mening. Og ikke mindst hvad der absolut ikke giver samfundsøkonomisk mening, herunder en række veje- og togprojekter tæt forbi DF-politikeres hjemadresser. Hør også hvordan Enhedslisten vil presse en ny S-regering til alligevel at investere i tog – og droppe asfalt og nye motorveje. Til sidst kommer to unge klima-aktivister, der var med til at arrangere fredagens skolestrejke. Hvad er planen frem mod valget? Vil skoleeleverne fortsætte strejkerne under valgkampen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178211
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Tung ende vender nedad
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Skattevæsnet er brudt sammen, og hidtil har meget få politikere turdet komme med konkrete bud på, hvordan vores skatteinddrivelse kan genstartes og gentænkes. Så pengene igen kommer i kassen. Men der én ny politiker, som byder sig til – og tilmed med et helt nyt skattesystem: Klaus Riskær Pedersen fra ‘Partiet Klaus Riskær Pedersen’ vil vende fuldstændigt op og ned på skattesystemet, droppe indkomst- og selskabsskatten, i stedet indføre nye transaktions- og forbrugsskatter. Samtidig kalder han sig for ‘rød konservativ’. Hør partilederen diskutere sit udspil til en ny skattepolitik, som umiddelbart ikke virker rødt. Tværtimod vil flere elementer i Riskærs skattepolitik accelererer uligheden og fører til endnu større centralisering. Vil hans såkaldte ‘transaktions- og værdibeskatning’ i virkeligheden gøre ondt værre? Dernæst kommer Alternativets socialordfører Torsten Gejl på besøg. Han har netop været i ‘praktik’ som hjemløs i Aarhus. Men hvad kan et folketingsmedlem egentlig lære om livet på gaden ved at være kortvarigt på besøg? Kritikerne kalder det for en mediestunt. Men problemerne er reelle nok: Levevilkårene for de mest udsatte er blevet forringet i de senere år. Hvad er Alternativets alternativ? Hør til sidst lektor Trine Villumsen Berling om den storpolitiske kattepine, som Danmark er havnet i med rørføringen af gasledningen Nord Stream 2 forbi Bornholm. Skal Danmark føje Trump eller Putin? Der er ingen mellemvej.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178212
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Grøn New Deal
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Venstrefløjen sprudler med nye økonomiske idéer  i USA af alle steder. Både nye og gamle politikere i kapitalismens højborg har netop lanceret idéen om en ny Green New Deal. Inspirationen kommer på den ene side fra 1930ernes kæmpe stimulanspakke, der trak Amerika ud af depression og øgede beskæftigelsen, og på den anden side fra behovet for at konfrontere det 21. århundredes gigantiske udfordring, klimaforandringerne. Hør først økonomiprofessor Jesper Jespersen, som er aktuel med bogen Vækstøkonomi på vildspor. Gennem 50 år har han forsøgt at pumpe progressivt liv i den økonomiske debat her i Danmark, og slår nu til lyd for, at vi kan og skal investere os ind i en grønnere fremtid. De gængse økonomiske modeller har nemlig spillet fallit, og tiden er mere end moden til at genbesøge ambitionen om at skabe værdigt arbejde til alle ved at sætte turbo på den grønne omstilling. Hør dernæst  lederen af DeltagerDanmark, Rune Baastrup, som står bag en ny kampagne Så er det nu, som vil forvandle folketingsvalgkampen til en klimakamp ved at engagere 100.000 danskere. Hør også Alternativets folketingskandidat , klimaforsker Theresa Scavenius, om mulighederne for en Grøn New Deal i Danmark. Til sidst postdoc Malte Frøslee Ibsen om bølgen af amerikanske politikere, som med folkelig opbakning i ryggen vil forsøge at vinde næste præsidentvalg ved at satse på grønne klimainvesteringer.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178213
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ny fattigdom, gammel racisme og grøn aktivisme
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Der er blevet byttet rundt på, hvem der er de politisk korrekte i dagens Danmark: Pludselig er det højrefløjen der er sippede omkring tonen i debatten. For hvad må man egentlig sige  frit og bramfrit  om de mest kontroversielle udlændinge-stramninger? Må man kalde motiverne for racistiske? Folketingets formand slog forleden hårdt ned på Enhedslistens Pelle Dragsted, da han kalde DFeren Kenneth Kristensen Berths udtalelser for racistiske. Ordet er frit i Det Røde Felt: Hør de to politiske modstandere mødes i åben, direkte duel  uden censur. Dernæst debat om selve indholdet i regeringens 112. stramning, også kendt som paradigmeskifte, der blev vedtaget i sidste uge. Hvad vil de nye lave ydelser til børnefamilier betyde? Hør lektor Morten Ejrnæs, souschef i Red Barnet Maruska la Cour og næstformand i Dansk Socialrådgiverforening Ditte Brøndum om forstærket fattigdom i Danmarks nye, etniske underklasse. Dernæst handler det igen om jagten på den forsvundne skat: Hør Socialdemokratiets skatteordfører Jesper Petersen og Enhedslistens skatteordfører Rune Lund om de fortsatte sammenbrud i skattevæsnet. De nye it-systemer virker ikke, og milliarderne fosser ud af statskassen. Har de røde partier en anden plan? Til sidst kommer to aktivister fra den nye klimabevægelse Extinction Rebellion, Isabella Larsson Seedorff og Julie Stokholm Daugaard. De vil bruge civil ulydighed til at vække politikerne. Første grønne aktionsrunde skete i weekenden i København og Aarhus.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178214
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Tilbage til fremtiden
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Velfærdssamfundet har svigte dem, der har haft allermest brug for hjælp fra fællesskabet - sårbare børn og nedslidte ældre. Ja, det er måske ikke ligefrem en nyhed, men nyt er det i sandhed, at Socialdemokratiet nu går til valg på at ville gennemføre større reformtiltag, der er målrettet mod at bryde det skæve mønster for netop disse to store grupper. Hør først Socialdemokratiets børne- og socialordfører Pernille Rosenkrantz Theil, som er aktuel med debatbogen ‘Hvilket velfærdssamfund’. Her slår hun til lyd for et opgør med et system, der ofte kun gør ondt værre for de mest udsatte børn. Hun er vred og utålmodig. Dernæst forfatterjournalist Lars Olsen om S-udspillet om differentieret pensionalder, som han ser som et afgørende vendepunkt i dansk politik. Endelig begynder elite-politikerne at lytte til de hårdtarbejdende borgere, der hidtil er blevet kørt over af reformer, som er udtænkt af og udformet til den veluddannede klasse. Er Socialdemokratiet ved at vende tilbage til sine rødder?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178215
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Investeringer er gratis
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Økonomien bestemmer, først og sidst. Derfor er det en kæmpe svaghed for oppositionen, at hverken fagbevægelsen, socialdemokraterne eller venstrefløjen længere har bud på en afgørende anden økonomisk kurs. Sidste gang sosserne var ved magten, både begyndte og endte de med at videreføre VK-regeringens økonomiske politik. Men findes der et reelt alternativ? Ja, lyder det fra Asker Voldsgaard, som er næstformand for Rethinking Economics. En gruppe yngre økonomer og debattører forsøger at trække nye idéer om økonomisk politik til Danmark, ikke mindst fra USA, hvor bl.a. "Modern Money Theory" inspirerer fremadstormende politikere til at investere massivt i den offentlige sektor i form af en "New Green Deal". Efter Danmark har betalt udlandsgælden ud, og staten kun har gæld i danske kroner, er der opstået fagre, nye muligheder for en helt ny økonomisk investeringspolitik. Hør dernæst professor, tidl. overvismand Christen Sørensen, som er aktuel med en ny debatbog om den skadelige sparepolitik i Europa. Også han slår til lyd for øgede offentlige investeringer i Nordeuropa.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178216
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Morgenrøde for de grønne
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Et politisk stemningsskifte er undervejs i Danmark: Klimaet er blevet vælgernes førsteprioritet frem mod folketingsvalget, foran nyklassiske dagsordener som udlændinge og sygehuse. Det nye omslag har allerede sat sig spor i det politiske landskab, hvor de rød-grønne partier går markant frem, ikke mindst SF, der pludselig står til mærkbar fremgang. Hør SF's formand Pia Olsen Dyhr om folkesocialisternes comeback og hvordan hun vil prioritere den grønne dagsorden som støtteparti for en eventuel socialdemokratisk mindretalsregering. SFerne har tydeligvis lært af erfaringerne fra den mislykkede regeringsdeltagelse. Men hvad vil folkesocialisterne konkret kræve? Og er SF vitterligt også ved at skifte De Radikale ud med Dansk Folkeparti som alliancepartner? Dernæst koordinator for 92-gruppen Troels Dam Christensen, som er stilleren bag det nye borgerforslag om en ny klimalov, der på rekordtid opnåede de fornødne 50.000 underskrifter. Hvordan løftes klimasagen fra kun at mobilisere de allerede frelste til også at engagere menigmand?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178217
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kapitalfonde æder alt
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Som en græshoppesværm er internationale kapitalfonde i gang med at opkøbe boligmassen i hovedstaden: Særligt den amerikanske kapitalfond Blackstone har købt ejendomme for milliarder i København, og straks efter stiger huslejerne eksplosivt. Hør om pengemagtens erobringstogt i hovedstadens boligkarréer: Direktør for Lejernes LO i Hovedstadens Claus Højte og politisk ordfører for Socialdemokratiet i Københavns Borgerrepræsentation Jonas Bjørn Jensen diskuterer, hvad der kan og bør gøres for at stå op imod kapitalfondene. Dernæst handler det om det nye forsvarsforlig: Partierne i forsvarsforligskredsen er netop blevet enige om at øge forsvarsbudgettet med yderligere 1,5 mia. kr., så de danske forsvarsudgifter når op 1,5 pct. af bruttonationalproduktet i 2023. De ekstra kroner til krudt og kugler kommer efter pres fra USA's præsident. Men hvad skal det nytte? Debat mellem De Radikales forsvarsordfører Martin Lidegaard, som er med i forliget, og SFs forsvarsordfører Holger K. Nielsen, som ikke er med. Hvorfor skal Danmark pludselig opruste militært?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178218
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Borgerlig bundvending
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det bliver næppe blåt forår her i 2019, for regeringen er kommet sjældent elendigt ind i det nye valgår: Den stort anlagte sundhedsreform møder stor folkelig modstand. De borgerlige partier er i fuld gang med at gentage fejlene fra den store kommunalreform for ti år siden: Centralisering, bureaukratiske sammenlægninger og såkaldt professionalisering er kodeordene i den nye sundhedsreform. Hør Socialdemokratiets boligordfører Kaare Dybvad og formanden for Landdistrikternes Fællesråd Steffen Damsgaard diskutere konsekvenserne af den nye "strukturreform 2.0", som statsministeren har lagt frem. Dansk Folkeparti er igen ved at lægge stemmer til det, der ligner en centraliseringsøvelse: Hvorfor? Hør Dansk Folkepartis medlem af regionsrådet i Midtjylland Lone Langballe og partikollegaen fra regionsrådet i Syddanmark Thies Mathiasen. Hvorfor vil DFerne afskaffe deres egne poster? Hør dernæst redaktør på Altinget Esben Schjørring, som mener, at den borgerlige blok er i indre opløsning her kort tid før folketingsvalget. Er det årelange samarbejde mellem Venstre og Dansk Folkeparti ved at bryde sammen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178219
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: De unges valg (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Om tre døgn er der valg i Danmark. Statsministeren udskrev valget for tre uger siden og nu på torsdag 31. januar falder dommen over partierne, ungdomspartierne, vel at mærke, for det er Skolevalg 2019, der skal afgøres: I alt 80.000 skolelever skal stemme, fuldstændigt som ved normale folketingsvalg, og de opstillingsberettigede partier har turneret rundt til over 500 valgmøder i hele landet og diskuteret direkte med landets unge om emner lige fra kvoteflygtninge over købesex til cannabis. Blandt voksne vælgere spreder politikerleden sig, og mange voksne vælgere har svært ved at kende forskel på partierne. Men har de unge et andet perspektiv? Hør DSU-formand Frederik Vad Nielsen, talsperson for Alternativets Unge Marius Aggerholm, RU-formand Sigrid Friis Proschowsky, DFU-formand Chris Bjerknæs, SFU-landsekretær Esther Elmegaard Bæk, LAU-formand Carl Andersen og KU-formand Anders Storgaard om de forhåbninger og bekymringer, der optager de unge allermest. Meget tyder på, at ny klima-aktivistisk generation er på vej.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178220
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: De gamles valg (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Uligheden i Danmark er til at tage og føle på: Arbejdere med de mest fysisk nedslidende job dør i dag mange år før akademikere med de længste uddannelser. Og intet tyder på, at skævheden vil ændre sig lige med det samme. Tværtimod: Folkepensionsalderen vil gradvist blive hævet i takt med stigningen i den gennemsnitlige levealder, og det rammer endnu skævere. Socialdemokratiet har derfor som sit største valgoplæg lanceret et nyt udspil med en ny ret til tidlig folkepension. Hør Peter Hummelgaard, medlem af Folketinget for Socialdemokratiet, diskutere både behovet for og udformningen af den nye pensionsordning: Hvorfor støtter sosserne egentlig overhovedet en generelt stigende pensionsalder? Hvorfor ikke hellere gå benhårdt efter at forbedre arbejdsmiljøet for ufaglærte? Dernæst professor i folkesundhed Knud Juel om årsagerne til, at ufaglærte dør så meget tidligere end akademikere: Hvilken rolle spiller usund livsstil? Hør hans bud på, hvad der skal til for reelt at skabe større lighed i sundhed for alle.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178221
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Politisk januarudsalg (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De borgerlige barsler med at sælge flere statslige selskaber. Kollapset for salget af Radius har således ikke stoppet trangen til privatisering. I alt 29 selskaber kan snart være på udsalg, herunder Danske Spil. Hør professor Per Nikolaj Bukh gennemgå listen af stats-selskaber, der står for tur. Hvad kan kaldes for kritisk infrastruktur? Og hvad skal pengene egentlig bruges til? Den nyudnævnte statsrevisor for Enhedslisten Frank Aaen er ikke i tvivl: Udsalget skal stoppe! Radius-sagen viser samtidig, hvor meget staten lev snydt med Dong-salget. Dernæst handler det om den nye svenske regering: Her til formiddag har socialdemokraten Stefan Löfven dannet en rød-grøn regering, selv de borgerlige partier har massivt flertal. Hvad er det, der sker i Sverige? Hør direktør Morten Rud Pedersen, seniorforsker Hans Mouritzen og journalist Staffan Dahllöf diskutere det forunderlige politiske landskab. Er sosserne på vej mod dominans eller selvmord?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178222
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Demokrati på skrump (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Ældre borgere skal fremover have en ringere sygebehandling - og hvis de er utilfreds med det, bliver det sværere for dem at brokke sig: Regeringens sundhedsreform lægger op til flere discountløsninger uden for hospitalerne, og de folkevalgte skal samtidig skubbes væk til fordel for bureaukrater. Manøvren er forsøgt før: Både Velfærdsaftalen i 2006 og strukturreformen i 2007 forringede velfærdstilbuddene til ældre og medførte en massiv centralisering. Men er der grund til at frygte en gentagelse? Holder skræmmebillederne? Hør først professor Carsten Greve og programleder Ulf Hjelmar om effekterne ved at afløse regionsrådene med bestyrelser. Hvad er læren fra kommunalreformen? Bliver velfærden bedre for borgerne, når embedsmændene får større magt? De regionale politikere er bestemt ikke overbeviste: Hør regionsrådsmedlemmerne Villy Søvndal (SF) og Jørgen Winther (V). Hidtil har ingen elsket regionerne, så hvorfor skulle det pludselig være blevet uundværlige?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178223
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Stop for Radius-salg (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Ydmygelsen er markant for regeringen, som ikke var i stand til at virkeliggøre deres drøm om et sælge yderligere ud af Dong Energy, der i dag kalder sig for Ørsted. Stemningen i befolkningen er tydeligvis vendt siden Goldman Sachs-skandalen i 2014, og Socialdemokratiet og SF har samtidig kunnet udnytte, at de tidligere har været med i det kontroversielle forlig, fordi de nu har haft en vetoret: Den røde opposition har effektivt blokeret for, at kritisk infrastruktur sættes på udsalg. Nu med Radius, men også med senere udsalg. Hør SF’s finansordfører Lisbeth Bech Poulsen om det hemmelige forløb, der kulminerede i weekenden. Hør dernæst den uafhængige økonom Hans Peter Hartsteen, som stiller op til bestyrelsen i Radius for at skabe større demokratisk kontrol. For har de folkevalgte overhovedet kontrol med infrastrukturen? Hør direktør i Forsyningstilsynet Carsten Smidt, som har ansvaret for at kontrollere elbranchen. Kan myndighederne matche de stadig stærkere pengeinteresser? Risikerer priserne at stige? Hør til sidst – i anden runde af dagens ‘Radius24syv’-special – Socialdemokratiets finansordfører Benny Engelbrechtom betydningen for den fortsatte grønne omstilling: Hvor skal Ørsted nu få penge til flere vindmøller fra?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178224
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Stop for Radius-salg (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Demokratiet har sejret over storkapitalen. For en sjælden gangs skyld. Regeringen har netop været nødt til at blokere for et salg af det statsligt ejede selskab Radius, der ejer elnettet på størstedelen af Sjælland. Pengemændene bag Dong Energy, der i dag kalder sig for Ørsted, havde ganske enkelt ikke været snu nok til at tage bestik af den politiske omvæltning, der er sket siden det delvise salg af virksomheden selv til Goldman Sachs i 2014: Her i 11. time blev frasalget af datterselskabet Radius stoppet, da Socialdemokratiet ikke – igen – kunne stå model til bare at sælge til højestbydende. Men dermed er kampen om fremtidens elektricitet langt fra overstået, snarere kun lige begyndt. Hør først vicedirektør i Dansk Energi Anders Stouge om de myter og løgne, som han og branchen mener har præget kritikernes kampagne. Dernæst Enhedslistens erhvervsordfører Pelle Dragsted og Dansk Folkepartis erhvervsordfører Hans Kristian Skibby om betydningen af nationalt og folkeligt ejerskab til kritisk infrastruktur. Og til sidst – i første runde af dagens ‘Radius24syv’-special – direktør i De Frie Energiselskaber, Jette Miller, som frygter for monopoldannelser og alt for svag kontrol med elbranchen - og hun sammenligner ligefrem med udvikling i finanssektoren.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178225
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ondskabens banalitet (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Dansk udlændingepolitik står ved at skelsættende vendepunkt: Efter et mindretal på højrefløjen i årevis har formået at sætte dagsordenen med skingre og stadig mere paranoide forestillinger, virker det til, at voksne mennesker nu er ved at tage over. Afsløringerne af uværdige levevilkår for børn på asylcentre i Danmark er ved at få det brede flertal til at vågne og reagere. Stramningerne kan være trukket for langt. Alt for langt. Hør programdirektør i Trampolinhuset Tone Olaf Nielsen om de daglige vilkår for børn på udsendelsescentrene i Avnstrup og Sjælsmark. Hun står bag et nyt borgerforslag, der kræver, at afviste asylbørn tildeles bedre vilkår i hjem- og udrejsecentre. Hør dernæst socialdemokraten Mette Gjerskov og Hørsholms konservative borgmester Morten Slotved om mistrivslen blandt asylbørn i Danmark og det politiske ansvar. Hvordan er det kommet så vidt, at børn skal nedværdiges og ydmyges? Hør også talskvinde for Bedsteforældre for Asyl Kirsten Bitsch og viceborgmester i Lyngby, socialdemokraten Simon Pihl Sørensen om behovet for, at voksne mennesker igen begynder at tage ansvar i udlændingedebatten, særligt over for de misrøgtede børn.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178226
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Den forbudte sandhed (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Ordene er farlige for regeringen. Ordene er derfor blevet tabu for statsministeren. Men ordene kan ikke længere fortrænges eller ligefrem forbydes: Sandheden er, at regeringens klimapolitik er ved at sænke tempoet i den grønne omstilling. Sådan har Klimarådet konkluderet i en stor statusrapport, som straks førte til, at klimaministeren satte formanden fra bestillingen. Siden da har debatten rullet om politisk kontrol med eksperter og statscensur. Men hvad handler ordene egentlig om? Hør professor og netop afgået formand for Klimarådet Peter Birch Sørensen om den sande, uredigerede status på Danmarks klimamålsætninger – og hvorfor VLAK-regeringen reelt er ved at bremse op i den grønne omstilling. Hvad skal der i virkeligheden til, hvis Danmark igen skal være et foregangsland i klimapolitikken? Dernæst kommer journalist på dagbladet Information Martin Bahn og hjælper med at optrævle det spegede forløb, der har udfoldet sig om udskiftningen af formanden for Klimarådet. Er Venstre i gang med en vendetta?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178227
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Godt rødt nytår 2019 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Venstrefløjen står stærkere end højrefløjen i Danmark. De rødeste partier har efterhånden større og bredere opbakning blandt vælgerne end både Dansk Folkeparti og Nye Borgerlige, tilsammen. Alligevel synes venstrefløjen at mangle den afgørende selvtillid til at sætte dagsordenen. Men måske bliver 2019 et vendepunkt? Det Røde Felt holder nytårskur med redaktørerne for Danmarks rødeste medier: Hør debat med chefredaktør for dagbladet Arbejderen, Birthe Sørensen, medinitiativtager til det nye netmedie Solidaritet Jeppe Rohde chefredaktør for Eftertryk Uffe Kaels Auring og chefredaktør for Pio  Jens Jonathan Steen. Hvad er det for socialt professive dagsordener, der ikke blot kan skubbe højrefløjen fra magten, men også mobilisere nok vælgere til fremover at føre en reelt venstreorienteret politik - i modsætning til sidste gang socialdemokraterne regerede.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178228
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Godt grønt nytår 2019 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Bekymringen for global opvarmning og naturødelæggelse overtrumfer ligefrem udlændingepolitik på vælgernes dagsorden frem mod forårets folketingsvalg. Men én afgørende barriere står stadig i vejen for en vidtgående klimapolitik, nemlig at få hele befolkningen med, og ikke kun de allerede frelste. Spørgsmålet er, hvordan den grønne kamp også kan gøres socialt bæredygtig, så nye grønne tiltag ikke vender en tung bund nedad, og hvor det kun bliver de rigeste, der har råd til f.eks. at spise kød og rejse. Hør debat mellem generalsekretær i Greenpeace Mads Flarup, direktør for tænketanken Concito Christian Ibsen, kommunikationschef i Verdens Skove Nicolai Lang og afdelingschef i Danmarks Naturfredningsforening Morten Pedersen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178229
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Danmark som forbillede (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kun få danskere har for alvor formået at bryde igennem i USA, men i 2018 lykkedes det for en dansk politiker at opnå næsten stjernestatus med over 40 mio. visninger af et videoklip om noget så nørdet som lyksalighederne ved den danske velfærdsmodel: Socialdemokraten Dan Jørgensen er på besøg i Det Røde Felt til en samtale om, hvorfor Danmark er blevet det nye forbillede for den amerikanske venstrefløj, hans egen bog ‘Staunings arv’ og grundidéen i det nye socialdemokratiske principprogram, som han også har været pennefører på. Hør Dan Jørgensen diskutere, hvad det egentligt er for et politisk projekt, som Socialdemokratiet går til valg på til foråret, og hvordan det ideologiske arvegods kan viderføres i det 21. århundrede. Alt for mange mennesker er levet hægtet af udviklingen, og stadig flere har mistet troen på de gamle partier. Hvordan vil sosserne genskabe håbet om forandring?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178230
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Højtid for hykleriet (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De fattige børns jul varer lige til påske – og videre frem til næste juleaften. Og videre gennem stort set hele deres barndom. I de senere år er levevilkårene for de mest sårbare børn i Danmark således gradvist blevet forringet og forrået. Den borgerlige regering har gennemført en giftig cocktail af fattigdomydelser og en ny ungdomskriminalitetspakke, som samlet set gør livet endnu mere utrygt og forarmet for de tusindvis af børn, der allerede lever i skyggen af velfærdssamfundet. Hør direktør for Børns Vilkår Rasmus Kjeldahl diskutere den nye, permanente tilstand af jule-fattigdom. Hvorfor er omsorgen for udsatte børn ved at forsvinde? Hør dernæst Politikens nye politiske kommentator Kristian Madsen om en opposition, der står alt andet end samlet før forårets folketingsvalg. Hvad er de rød-grønne partiers ømmeste punkter - og hvorfor kan de ikke finde sammen om en fælles, slagkraft platform?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178231
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Finanssektor for folket (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Pengeverdenen er levet en bombe under samfundsøkonomien. Banker og finanshuse er levet så gigantiske - og er for længst vokset så meget ud af kontrol - at de udgør en større risiko end de mulige gevinster for resten af samfundet. Derfor er der brug for en gennemgribende demokratisering af finanssektoren. Sådan lyder i hvert fald kampråbet fra Enhedslisten, som er parat med et omfattende katalog af forslag til strukturreformer af den danske finanssektor. Hør idémand og erhvervsordfører Pelle Dragsted om de 49 konkrete forslag, der bl.a. handler om at opsplitte finansielle supermarkeder, beskytte borgerne mod gebyrer og kunstige bidragssatser, stærkere kontrol med finansfusk og oprettelsen af en ny, statslig bank. Er Enhedslisten på vej tilbage til planøkonomi og kommunisme? Eller har den allerede populære venstrefløjsliste fat i en ny, bred og ganske snusfornuftig folkesag?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178232
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Nedtur under opturen (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Der var engang et lille land, der var berømt for sin samfundsmodel. De kaldte den for ‘flexicurity’, og folk kom rejsende fra alverdens lande for at opleve miraklet: Et stærkt dagpengesystem kombineret med liberale regler for at hyre og fyre. Men sådan er det ikke længere. Hør direktør i Danske A-kasser Verner Sand Kirk om ugens store drama: På torsdag skal regeringens forslag om at indføre opholdskrav i dagpengesystemet til afstemning, og Dansk Folkeparti ser ud til at ville stemme for en ny forringelse af dagpengene. Venstres beskæftigelsesordfører Hans Andersen forklarer hvorfor. Hør dernæst direktør for AE-rådet Lars Andersen om deres nye opgørelse om børnefattigdom i Danmark: 64.500 børn lever nu i fattigdom som følge af kontanthjælpsloft og integrationsydelse. Børnefattigdommen er steget i samtlige kommuner det seneste år. I kommuner som Langeland, Brøndby og Lolland er det nu mere end hvert 10. barn, der er under fattigdomsgrænsen. Men hvor reel er fattigdommen? Og hvad kan der gøres for at mindske Børnefattigdommen fremover?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178233
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Den gule gaderevolution (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Gaderne brænder igen i Europa. Efter højrefløjen længe har domineret gadebilledet er venstrefløjen nu også blevet en del af spektaklet, i et generalopgør mod eliten. Hør først kulturchef på den svenske avis Aftonbladet Åsa Linderborg, som er aktuel med bogen ‘Det populistiske manifest’ - med den fantastiske undertitel ‘For hårdtarbejdende, arbejdsløse, tandløse og 90 procent af alle andre’. Hun mener, at det er på høje tid, at venstrefløjen kommer ud af sin handlingslammelse, kommer i kontakt med vreden og omfavner populismen. Hør hende hylde en ny tids venstrepopulisme. Dernæst handler det om det konkrete gadeoprør: De gule veste hærger Frankrig - i et amokløb mod eliten. Hvad pokker er det, der sker? Hør tidl. udlandsredaktør og folketingskandidat for Venstre Anna Libak og Europa-redaktør på tidsskriftet Eftertryk Matthias Dressler-Bredsdorff diskutere vreden fra neden, angrebet på neo-liberalismen og oprøret mod det grænseløse. Er de gule veste startskuddet til en ny revolution?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178234
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Underklassen er retsløs (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kampen for basale menneskerettigheder er ikke længere blot en fjern og abstrakt kamp. Når folk netop i dag går på gaden for at markere og fejre 70-året for FN’s menneskerettighedserklæring sker det for første gang i årtier også som en reaktion på udviklingen i Danmark, hvor fattige i stigende grad mister rettigheder og værdighed. Fronten går ikke længere i Afrika eller Asien, men pludselig også helt herhjemme. Hør talskvinden for Næstehjælperne Linda Villadsen. Hun er stemmen for det netværk, der både protesterer og yder praktisk hjælp til de tusindvis af reformramte, som i de senere år er blevet fattigere og skubbet længere ud mod kanten. Hør også professor Kirsten Ketscher om de seneste forringelser af de laveste overførsler: Er regeringen ved at komme på kant med grundloven? Hør også venstrefløjens ‘grand old man’, forfatter Preben Wilhjelm, som er aktuel med bogen ‘Kampen for retsstaten’. Han mener, at vi er ved at sætte de fundamentale retsprincipper over styr – i en moderne verden hvor vi har glemt hvad retssikkerhed betyder.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178235
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Den syge kapitalisme (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Grådigheden i toppen er ved at trække hele samfundet ned. Efter finanskrisen i 2008 var alverdens bankfolk ellers ude og love od og bedring. Krakket, der endte med at koste dyrt for almindelige lønmodtagere, har imidlertid ikke ført til en mere samfundsansvarlig og afbalanceret forretningsmoral i finanssektoren. Snarere tværtimod. Hør socialdemokraten Peter Hummelgaard, der er aktuel med bogen ‘Den syge kapitalisme’, diskutere den voksende ulighed og ikke mindst årsagerne til den øgede skævvridning. Det er nemlig ikke sket tilfældigt: Politiske beslutninger har accelereret uligheden - og derfor, mener folketingsmedlemmet for socialdemokraterne, også, at udviklingen kan vendes med en ny politisk vilje. Hør hans forslag til en ny social kontrakt mellem de befolkningsgrupper, der faktisk ønsker sociale fremskridt og et mere retfærdigt samfund, hvis ikke middelklassen skal udhules. Til sidste kommer kommunikationschef i Dansk Jernbaneforbund Simon Bauer og diskutere den senere tids konflikt mellem lokoførerne og DSB. Hvad handler konflikten om? Er vi vidner til en ny form for privatisering?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178236
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Færre penge til fattige (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Finansloven er et angreb på de fattigste og mest sårbare i Danmark. De borgerlige partier har netop besluttet at sænke den allerlaveste offentlige overførsel med kr. 2.000,- om måneden, og lukker samtidig den største socialpolitiske pulje, den omdiskuterede Satspulje. Dermed risikerer de fattigeste og mest socialt udsatte at få forringet deres levevilkår mærkbart i de kommende år. Hør formand for Rådet for Socialt Udsatte Jann Sjursen og kommende næstformand i Fagbevægelsens Hovedorganisation Majbrit Berlau diskutere de to store socialpolitiske indhug i næste års finanslov. Hvad vil der ske for landets hjemløse, handicappede unge, voldsramte kvinder og rodløse bandebørn? Hør Venstres socialordfører Martin Geertsen svare på, hvad meningen dog er? Er der overhovedet en plan med alle de sociale projekter, som hidtil er blevet finansieret via Satspuljen? Dernæst kommer vicedirektør på Institut for Menneskerettigheder Louise Holck og diskutere den markant lavere ydelse, ‘hjemsendelsesydelsen’, som vil ligge væsentligt under den tidligere ‘integrationsydelse’, som allerede stred imod grundlovens paragraf 75 om, at alle i Danmark skal kunne leve et værdigt liv.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178237
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Tricktyvene i toppen (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Der er noget råddent i Danmarks rige. Topfolkene i den danske finansverden, der har været involveret i svindel og humbug, bliver ikke fyret – og sparket på porten. I værste fald får de lov til selv at trække sig tilbage med gyldne bonusser. Her til morgen har direktøren for ATP - vores alle sammens obligatoriske pensionsordning - trukket sig efter massiv kritik af hans rolle  i spekulation med udbytteskat i milliardklassen. Bestyrelsen har ellers offentligt bakket ham op. Hør politisk chef i Mellemfolkeligt Samvirke Lars Koch, formand for Finansforbundet Kent Petersen og Dansk Folkepartis skatteordfører Dennis Flydtkjær diskutere den seneste sag om lyssky metoder på direktionsgangen. Til sidst kommer professor Steen Hildebrandt i studiet til en samtale om løgne, svindel og ansvarsløshed i toppen af dansk erhvervsliv. Han har forsket i ledelse – og er selv bestyrtet over det etiske kollaps. Hvorfor er svindelkulturen blevet så udbredt i nogle af landets største virksomheder? Og hvorfor får den omfattende fusk ingen konsekvenser?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178238
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Hvem er de rødeste? (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Blodbadet kan begynde: Fronterne er for alvor ved at blive trukket op – internt mellem partierne – i rød blok. SF og Socialdemokratiet har netop indgået aftaler med de borgerlige om både en ’ghettopakke’ og erhvervsskolerne, og Enhedslisten er helt oppe i det røde felt. Hør triple-dyst mellem SF’s politiske ordfører Karsten Hønge, Enhedslistens finansordfører Rune Lund og Socialdemokratiets boligordfører Kaare Dybvad. Hvad er den dybere mening med den nye ghettopakke og erhvervsskole-aftalen? Er der borgerlig politik med et menneskeligt ansigt, eller er der tale om reelle forbedringer? Har SF og Socialdemokratiet således solgt sig selv for billigt, eller er Enhedslisten forsvundet helt væk i en drømmeverden uden forbindelse til den virkelige verden? Som optakt til det forestående folketingsvalg dyster de tre repræsentanter fra Danmarks tre røde partier om, hvem der i virkeligheden er mest rød – med konkret afsæt i aftalerne om udsatte boliger og erhvervsskolerne: Er det SF, Socialdemokratiet eller Enhedslisten, der rent praktisk leverer de rødeste løsninger?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178239
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Næste stop Daxit? (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er Storbritanniens kaotiske exit fra EU begyndelsen på enden? Er Danmark også på vej ud på et sidespor? Den nye Brexit-aftale ændrer spillereglerne. Dansk Folkepartis formand har på forhånd lovet, at ”den danske befolkning skal have lejlighed til at tage stilling til, om vi vil have det, som vi har det, eller om vi vil gå i samme, mindre forpligtende retning som Storbritannien”. Og her står vi nu: Skal Danmark have en Daxit-afstemning? Hør først Dansk Folkepartis medlem af Europaparlamentet Morten Messerschmidt, efterfulgt af Rina Ronja Kari fra Folkebevægelsen mod EU. De har begge krævet en folkeafstemning med forbillede i Brexit? Står de fast? Eller er de blevet afskrækket af den britiske studehandel? Dernæst kommer Danmarks ’grand old man’ i EU-debatten, Jens-Peter Bonde, som har læst alle 585 sider i Brexit-aftalen tæt igennem. Han tegner og fortæller om indholdet, og diskuterer, hvad udviklingen kommer til at betyde for Danmark.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178240
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Smæk for skillingen (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Skandalerne i finansverdenen er kun lige begyndt at vælte frem. Det værste kan være i vente. Ja, det lyder absurd, men jo dybere, der graves, desto flere absurde fiduser og lyssky forretningsmodeller bliver afsløret fra en bankverden, som synes at have været beskyttet mod reel kontrol i årevis. Senest har det vist sig, at også den nuværende formand for Finanstilsynet har været personligt fedtet ind i spekulation af tilbagebetalinger af udbytteskat. Så kan det overhovedet lade sig gøre at forhindre nye skandaler, når nu selv kontrollanterne er en del af penge-karrusellerne? Hør først lektor Ole Bjerg fra Copenhagen Business School om de underliggende sygdomme i pengevæsenet. Han tvivler på, at f.eks. et styrket finanstilsyn vil virke. Hør dernæst tidl. overvismand professor Christen Sørensen, som har større tiltro til opstramninger og stærkere kontrol. Til gengæld er han stærkt bekymret for den økonomiske udvikling i euro-zonen, som risikerer at trække hele Europa ned i en ny finanskrise.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178241
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Rend mig i konventionerne (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Danmark skal “rodes” ud af internationale konventioner og ikke længere være underlagt Den Europæiske Menneskerettighedsdomstol. Sådan lød den kontroversielle, ja, næsten trumpske udmelding fra Socialdemokratiets gruppeformand i sidste uge. Men hvad er indholdet i kritikken af konventionerne? Hør juraprofessor Mads Bryde Andersen. I sin forskning forholder han sig kritisk til Menneskerettighedsdomstolens stadig mere dynamiske fortolkninger, som han mener er et reelt retspolitisk problem. Er det rigtigt, at dommerne i Strassbourg er begyndt at fælde domme, der går langt ud over de oprindelige målsætninger? Hør til sidst socialdemokrat og forfatter Niels Jespersen, der er aktuel med bogen ‘Eksperimentet der slog fejl’, hvor han netop slår til lyd for at trække Danmark helt ud af internationale konventioner. Skal Danmark virkelig gå enegang og vende ryggen til alle humanitære principper? Og hvordan kan dét dog være et projekt for venstrefløjen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178242
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kvindernes sidste arbejdsdag (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: God nyhed til alle kvinder: Hold fri her i dag 12. november – og året ud! Løngabet mellem mænd og kvinder i Danmark er nemlig forsat så stort, så det svarer til, at alle kvinder kunne holde fri fra i dag - og få det samme i løn som mænd: ”Når nu der i gennemsnit er 15 procent forskel på mænds og kvinders løn, så er det vel også kun rimeligt, at de arbejder tilsvarende mindre. Er det ikke,” spørger kampagnen ‘Kvindernes sidste arbejdsdag’. Hør formand for Dansk Sygeplejeråd Grete Christensen om det kroniske løngab. Dernæst ligestillingsordfører fra Liberal Alliance Laura Lindahl, som opfatter kampagnen som et pseudo-stunt. Dernæst forsknings- og analysechef på VIVE Lisbeth Pedersen om årsagerne til lønforskellen mellem mænd og kvinder. Hør også forbundssekretær i FOA Joan Prahl om løn-efterslæbet for de traditionelle kvindeerhverv, samt Socialdemokratiets ligestillingsordfører Rasmus Horn Langhoff: Hvornår vil det være slut med at kunne’fejre’ Kvindernes sidste arbejdsdag?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178243
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Banker under bordet (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Finanssektoren har afsløret sig selv som en svindlerbule. Med hvidvask af milliarder og lyssky rådgivning af organiserede forbryderbander har danske banker tjent tykt på at bryde lovgivningen. Skandalerne har fået mange i det bedre borgerskab til at rynke på næsen. Omfanget af svindel opfattes som historisk stort. Men i virkeligheden er det ikke første gang, at Danske Bank har været rodet ind i bedrageri. Hør professor Per H. Hansen fra Copenhagen Business School om de mørke tråde fra fortiden, der rækker frem til nutidens svigt. Hvad er det for en etisk sammenbrud, vi er vidner til i dag? Er banksektoren efterhånden endt i et lovløst ingenmandsland? Til sidst varmes op til morgendagens Operation Dagsværk, der for første gang handler om det kolde nord. Landets gymnasieelever samler ind til grønlandske unge. Hør folketingsmedlem Aaja Chemnitz fra venstrefløjspartiet Inuit Ataqatigiit om kampen mod ensomhed og isolation blandt unge i den nordlige del af rigsfællesskabet. OD-aktivist Asta Selchau er med i studiet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178245
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Gæld ude af kontrol (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Bankerne i Danmark har et samlet overskud på over 1 mia. kr. - om ugen! Finanssektoren skyr ingen midler i jagten på profit. Hver uge lancerer banker- og realkreditinstitutter nye gebyrer, afgifter og gedulgte tiltag, der alle fungerer som pengemaskiner. Og hvis renterne stiger bare en anelse, vil det blive rigtigt dyrt at være fattig: For danskerne er verdens mest forgældede befolkning. Hør debatredaktør på erhvervsavisen Finans.dk Magnus Barsøe, som er aktuel med bogen ‘Gud bevare afdragsfriheden’, hvor han går til angreb på gælds industrien i Danmark. Dernæst handler det om årets Operation Dagsværk: Hør formand for Ungdommens Røde Kors Troels Boldt Rømer fortælle om gymnasieelevernes indsamling til Grønlands isolerede ungdom.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178246
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Sammenbrud i Skat (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Eksperimentet slog fejl. Monumentalt. Det var absolut ikke en tilfældighed, at Skat kollapsede - og nu er endt med at koste skatteyderne milliarder og atter milliarder af kroner. Det gik nemlig grueligt galt, allerede da den borgerlige regering besluttede at reorganisere Skat midt i 00’erne. Ansporet af smarte konsulenter blev omvæltningerne sat lemfældigt og hovedløst i gang.  Sådan lyder konklusionen i en ny bog af Aarhus-professorerne Jørgen Grønnegård Christensen og Peter Bjerre Mortensen, ‘Overmod og afmagt – historien om det nye SKAT’, der optrævler det tvivlsomme beslutningsgrundlag, den overmodige implementering og det kaotiske efterspil. Og det kan live værre endnu: Et bredt flertal har besluttet sig for at reorganisere Skat igen, men uden for alvor at have undersøgt, hvad der gik galt i første omgang. Risikerer skatteborgerne, at systemet kollapser igen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178247
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Populismens klassekamp (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Arbejderne har vendt venstrefløjen ryggen og stemmer nu i stort tal på nye højrefløjspartier. Imens sidder de gamle venstrefløjspartier tilbage med en svindende flok højtuddannede akademikervælgere, som virker mest optagede af livsstilsspørgsmål, spisevaner og omgangsformer. I Danmark har Dansk Folkeparti bedst fat i arbejdervælgerne, selv om partiet gennem årene har stemt for både forringelser af efterlønnen til de nedslidte og skattelettelser til de allerrigeste. Hvorfor? Forfatteren Kristian Thorup er aktuel med bogen ‘Populismens klassekamp’, hvor han giver kontant bud på, hvorfor venstrefløjen har tabt arbejdervælgere. Han ser en ny, kulturel klassekamp udspille sig, hvor venstrefløjen reelt ser ned og ringeagter arbejdervælgerne, mens højrefløjen tager deres sociale bekymringer langt mere alvorligt. Kan venstrefløjen nogensinde vinde arbejderne tilbage?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178248
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Banditter i habitter (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Plyndringen af 12,7 mia. kr. fra Skat i Danmark var reelt kun lidt ekstra lommepenge. Forinden havde en international bande af advokater, aktiehandlere og bankfolk frarøvet skattevæsnet i Tyskland, Frankrig og Italien et endnu mere svimlende milliardbeløb. Snedige bankrøvere har med hjælp fra storbankerne stjålet mindst 410 mia. kr. fra de europæiske statskasser - frarøvet fra alle almindelige skatteborgere. Hør ordføreren for Europa-parlamentets særlige skattesnyd-udvalg, den danske socialdemokrat Jeppe Kofod om den ubegribelige skandale. Hvordan kunne det ske? Hvorfor arbejder EU-landene i bedre sammen? Vil en ny bankunion fjerne problemet - eller måske ligefrem gøre det større? Dernæst DR's graverjournalist Niels Fastrup, som har stået bag optrævlingen og har mødt den tyske advokat-insider, som er hovedkilden til de seneste afsløringer. Hør om det hemmelige mediesamarbejde, der kæmper for at kaste lys på historiens største kup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178249
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Sabelraslen mod nord (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Milliarder og atter flere milliarder til krudt og kugler: I disse år er Danmark i gang med en historisk militær oprustning. Ikke siden Napoleonskrigene i begyndelsen af 1800-tallet er forsvarsbudgetterne steget så hurtigt. Truslen fra Rusland bruges som forklaring. Men er faren fra øst reelt så alarmerende? Hør lektor og Rusland-ekspert på Forsvarsakademiet Jørgen Staun, som er aktuel med bogen ‘Kreml i krig’. Hør ham diskutere det nye trusselsbillede, også i forhold til Danmark og Ruslands grænsestrid omkring Nordpolen. Kan spændingen i Arktis ligefrem føre til krig i Grønland? Til sidst kommer Erni Kristiansen fra Kalaallit Røde Korsiat, der står i spidsen for det ungdomsprojekt i Grønland, som danske gymnasieelever samler ind til med årets Operation Dagsværk. Hør ham fortælle om det sårbare liv blandt mange unge i Grønland, hvor uddannelsesniveauet er faretruende lavt og ensomheden høj.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178250
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Svindelstaten Danmark (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Skandalerne står i kø. Det seneste sammenbrud, hvor en 64-årig kvinde er under mistanke for at have lænset Socialstyrelsen for mindst 111 mio. kr. - som var øremærket til socialt sårbare - er ikke engang en overraskelse. Rigsrevisionen har i årevis kritiseret forvaltningen af den særlige Sats-pulje. Men intet er sket. Før det var for sent. Hør debat med formand for Frivillighedsrådet Mads Roke Clausen og socialrådgiver Bettina Post om skandalen i Socialstyrelsen. Dernæst kommer tidl. justits- og skatteminister Karl Hjortnæs i studiet. Han er aktuel med bogen ‘Kampen om Socialdemokratiet’, hvor på den ene side går til angreb på de seneste årtis ledelse af det gamle arbejderparti og på den anden side lovpriser den nye ledelse. Men er der overhovedet sket en tilbagevenden til en mere socialdemokratisk kurs i dag? Eller er det mest retorik og attitude? For hvad vil det egentlig sige at være ægte socialdemokrat?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178251
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Løkkes skjulte projekt (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Frem mod valget har den blå regering lanceret en blød og midtersøgende offensiv, som kan virke socialdemokratisk ’light’. Men den konkrete politik rummer reelt en langt hårdere borgerlig kant. Socialstaten er ved at blive afviklet til fordel for en 'sundhedsstat'. I alt er der forsvundet 10.000 offentlige stillinger på det sociale område siden 2008. Hør Mandag Morgens velfærdsredaktør Jens Reiermann om den stille omvæltning, der er ved at ske med den danske velfærdsmodel. Hør også professor Jørgen Goul Andersen diskutere de faldende bevillinger til velfærd pr. borger. Trods et valgslogan fra Venstre om ”75 mia. kroner ekstra til velfærd” følger velfærdsforbruget ikke længere med det stigende antal ældre. Hør til sidst Venstres finansordfører Jacob Jensen diskutere omvæltningen. Er der en ideologisk plan bag nedprioriteringen af socialområdet?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178252
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Intet lært af finanskrisen (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Finanssektoren er boblet op og er nu blevet endnu mere urørlig, end da krisen ramte for præcis 10 år siden. Prisen betales endnu engang af de lavest lønnede. Alle alarmlamper blinker, men myndighederne ser igen passivt til. Senest har Finanstilsynet konstateret, at Danske Bank ikke engang har rettet ind efter alle de krav, som er blevet stillet. Hvad pokker er det, som sker? Hør Enhedslistens Pelle Dragsted om det manglende opsyn med finanssektoren. Måske er det tid til at splitte storbankerne op? Analytiker i Cevea Frederik Lasserre medvirker også i debatten. Har vi overhovedet lært noget af finanskrisen i 2008? Ny stor rapport fra AE-rådet tyder bestemt ikke på det. Danmark er blevet fattigere permanent efter krisen og mange personer er stadig mærket af krisen. Hør cheføkonom Erik Bjørsted om, hvordan krisens ofre fortsat halter efter på lønnen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178253
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Oprør fra midten 2.0 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Yderfløjene er på fremmarch i hele Europa og de besindige, moderate kræfter risikerer at tabe råbekonkurrencen til de mest ekstreme. Sådan lyder alarmopkaldet fra Det Radikale Venstres finans- og udenrigsordfører, tidl. udenrigsminister Martin Lidegaard. I sin nye bog ’Lad os mødes på midten’ advarer han mod at lade de mest følelsesladede overtage dagsordenen. Men hvorfor er det egentlig så farligt med vrede og frustrationer i politik? Til sidst handler det om Folketingets åbning – og årets kontroversielle valg af præst til den besynderlige tradition med en gudstjeneste i forbindelse med åbningen af parlamentet. Hør frimenighedspræst Morten Kvist, som skal holde prædiken for folketingsmedlemmerne, selv forklare, hvad han mener om homoseksualitet. Hør dernæst religionshistoriker Jens-André P. Herbener, som ligefrem mener, at Danmark er på vej mod at blive ”en totalitær kristen stat”.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178254
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Skat-skandalen syltes (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De borgerlige ministre er så bange for afsløringerne i den kommende Skat-kommission, at de lige nu obstruerer arbejdet. Venstre forhaler optrævlingen af skandalerne til efter valget. Sådan lyder anklagen fra Socialdemokratiet. Borgfreden er ophævet. Hør Socialdemokratiets velfærdsordfører Magnus Heunicke diskutere den sløve opklaring af Skat-skandalerne, der bl.a trækker tråde tilbage til kommunalreformen. Dernæst handler det om en ny protestbevægelse, ‘Almen modstand’. Beboere fra den såkaldte ‘ghetto’ fra bl.a. Mjølnerparken, Gellerup og Vollsmose vil ikke længere finde sig i at blive gjort til andenrangsborgere i Danmark, med færre rettigheder end alle andre. Hør talspersonerne Fatma Tounsi og Søren Emil Schütt fortælle om det nye oprør fra lejerne i den almennyttige boligsektor. De er vrede over indholdet i ”Ghettopakke”, som skal til afstemning i Folketinget her i løbet af efteråret.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178255
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Bank til bankerne (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Hvidvask skal straffes hårdere. Tålmodigheden med bankerne er sluppet op blandt et bredt flertal i Folketinget. De er netop blevet enige om en række stramninger over for fusk i finanssektoren. Nu skal Finanstilsynet styrkes. Sådan lyder den kontante melding fra den konservative erhvervsminister Rasmus Jarlov, som er gæst i ‘Det Røde Felt’. I modsætning til sine forgængere virker han til at tage problemet med hvidvask dybt alvorligt. Men kan det overhovedet lade sig gøre at stoppe de brådne kar på nationalt plan? Dernæst SF’s erhvervs- og finansordfører Lisbeth Bech Poulsen, som har været én af arkitekterne bag de nye hvidvask-regler. Kan vi have tillid til systemet nu? Til sidst Enhedslistens finansordfører Rune Lund, som kræver endnu mere vidtgående indgreb over for bankverdenen. Men ender det alligevel med, at Danske Bank slipper af krogen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178256
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: På børnenes side (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Socialdemokratiet er endelig ved at finde tilbage til en mere klassisk social profil. På weekendens kongres i Aalborg gjorde det gamle arbejderparti op med Thorning-æraen og lancerede et nyt børneudspil, ‘Altid på børnenes side’, der ligger op til markante forbedringer for landets mange udsatte børn. Socialdemokratiet vil fremover lade sig måle på, om alle børn i Danmark får de samme muligheder. Hør S-børneordfører Pernille Rosenkrantz-Theil fortælle om udspillet, der ligner et valgoplæg. Men hvad med de fattige børn? Alle de reformramte børn, som lever under forældrenes kontanthjælpsloft? Er sosserne også klar til et opgør med fattigdomsydelserne? Dernæst den nye DSU-formand Frederik Vad Nielsen, som på de unge socialdemokraters vegne lancerede 12 såkaldte Danmarksmål for en ny regering. DSU’erne er klar til at gå langt videre i kampen mod ulighed, end Socialdemokratiet er som parti. Endnu.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178257
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Korruption i Danmark (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Vennetjenester, lyssky studehandler og skjulte donationer vokser i stigende grad frem i skyggen af dansk politik. Europarådets mellemstatslige samarbejde til bekæmpelse af korruption, Greco, har netop indledt en sag mod Danmark. Dukserollen er for længst forbi. En række konkrete anbefalinger til at sikre imod korruption blandt danske politikere er nemlig blevet ignoreret, og korruptionsjægerne i Greco vil nu forsøge at presse Danmark til styrke indsatsen mod den stigende korruption. Foreløbigt har politikerne dog intet foretaget sig. Hør næstformand i Transparency International Jesper Olsen diskutere den bløde korruption i Danmark. Dernæst handler det om, at Ørsted  - tidligere kendt som Dong Energy - vil frasælge el-nettet. Hør debat med analysechef i tænketanken Cepos Otto Brøns-Petersen om det nye store privatiseringseventyr. Hvorfor skal vores grundlæggende elektriske infrastruktur dog sælges til spekulanter? I de fleste andre lande har forbrugerne betalt prisen. Stigende priser.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178258
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Banker ude af kontrol (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Systemfejl, sorte penge og suspekte møder. Myndighederne har et muligt medansvar for hvidvask i milliardklassen. Det danske finanstilsyn har endnu intet konkret foretaget sig for at stoppe Danske Banks systematiske hvidvask, humbug og kassesvig. Og hvad værre er: Formanden for Finanstilsynet kendte alt – ja, helt ned i detaljerne – til svindlen som tidligere finansdirektør i netop Danske Bank. Hvorfor tør de danske myndigheder ikke gøre noget ved kriminaliteten i Danmarks største bank? Hør hvidvaskekspert Jakob Dedenroth Bernhoft diskutere Finanstilsynets rolle i skandalen om Danske Banks hvidvaskning. Holder bankfolkene hånden over hinanden? Hør dernæst politisk chef i Mellemfolkeligt Samvirke Lars Koch diskutere, hvad der kan og bør gøres for at stramme grebet om storbankernes hvidvask. Til sidst Peter Ahrenfeldt Schrøder fra ‘Skift Bank Dag’-bevægelsen om, hvad vi hver især kan gøre for at sætte bankerne under pres.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178259
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det forsvundne folk (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det beskidte arbejde må kinesere og polakker tage sig af. Sådan lyder en udbredt fortælling i tidens såkaldte ‘videnssamfund’. Men det er en myte. Hør forfatteren Lars Olsen, som er aktuel med sin nye bog ‘Det forsvundne folk’. Alle dem, der tidligere blev kaldt for arbejderklassen, er forsvundet under radarskærmen. Men i virkeligheden arbejder 39 procent af befolkningen i støjende, nedslidende og lavtlønnede job. Hvorfor hører vi ikke mere til dem?  Dernæst handler det om Operation Dagsværk, som for første gang ser mod nord: Unge i Grønland tumler med ensomhed, uddannelsesfrafald, arbejdsløshed og selvmord. Men i Danmark ignoreres problemerne. Alt for mange ved intet om forholdene i Grønland. Hør kampagneleder Charlotte Hedevang Nielsen og de sekretariatsfrivillige Johanna Munch Skylv og Anthon Engell fortælle om årets gymnasiekampagne, der skal skabe ungdomssolidaritet på tværs af rigsfællesskabet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178260
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Dramatisk stilstand (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: For første gang står venstrefløjen i Sverige svagere end i Danmark. Søndagens riksdagsvalg fik skåret den rød-grønne blok ned til det laveste niveau nogensinde. Flertallet af vælgerne er blå i vores broderland, men alligevel fortsætter den socialdemokratiske statsminister. Alt og intet er som før. For dramaet begynder for alvor nu, hvor de gamle partier skal finde ud af, hvad de gør med det højrenationale parti Sverigesdemokraterna, som gik betydeligt frem, men ikke helt så meget som ventet. Hør Socialdemokratiets tidligere formand Mogens Lykketoft vurdere, hvad de rød-grønne har af muligheder. Dernæst diskussion med seniorforsker ved DIIS, Hans Mouritzen, og skribent Jakob Esmann, som er tidligere præsident for Ungdommens Nordiske Råd. Står Sverige over for et parlamentarisk kaos i de kommende år? Til sidst diskuterer Pelle Dragsted - som er på vej hjem fra Stockholm – hvordan valgresultatet i Sverige kan og vil inspirere venstrefløjen i Danmark.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178261
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Vreden fra kældrene (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det bobler af desperation - både i forstæderne og langt ude på landet. Bandekriminelle opererer fra skumle net-caféer i udsatte boligkvarterer, mens endnu flere dybt frustrerede mennesker sidder alene derhjemme og raser på nettet. De repræsenterer hver sin modpol, men måske er de udtryk for den samme følelse af rodløshed og overflødiggørelse? Hør først forfatter Aydin Soei, som er aktuel med bogen ‘Omar og de andre - vrede unge mænd og modborgerskab’. Er det overhovedet muligt at bremse de alt for mange unge med indvandrerbaggrund, som i dag lever på kanten af samfundet? Hør dernæst forfatteren Carsten Jensen, som er aktuel med bogen ‘Kældermennesker – om populisme og besværet med at være menneske’. Han har kaldt Dansk Folkepartis vælgere for den ”skimlede sekt af klamme kældermennesker”, og han fortryder ikke. Tværtimod er der brug for at sætte hårdere ind over for humanismens forfald og forråelsen i udlændingepolitikken.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178262
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ældre på spareprogram (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeringens udspil til ny finanslov kan umiddelbart lyde næsten gammel-socialdemokratisk: Mere til ældre, børn og syge. Samlet vil det offentlige forbrug vokse med 0,4 procent næste år. Men i virkeligheden tegner fremtiden ikke rosenrød for særligt landets ældre. Reelt vil der skulle skæres drastisk ned pr. ældre borger, ganske enkelt fordi antallet af pensionister eksploderer i disse år. Hør adm. direktør for Ældre Sagen Bjarne Hastrup, som står i spidsen for 800.000 ældre i Danmark, om behovet for at fordoble stigningerne i velfærdsbudgetterne. Hør dernæst Dansk Folkepartis finansordfører René Christensen, som tidligere har lovet, at budgetterne til velfærd skal følge med det demografiske træk. Men hvad gør DF nu, hvor det gælder? Til sidst kommer forskningsleder på VIVE, Det Nationale Forsknings- og Analysecenter for Velfærd, Jørgen Søndergaard, og diskuterer det enorme træk, som stadig flere børn og unge lægger på vores velfærdsmodel.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178263
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Oprør for fremtiden (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Robotter, kunstig intelligens og en accelereret teknologisk forandring er ved at sparke benene væk under arbejderklassen. Men absurd nok har venstrefløjen forsømt at forhold til sig til tidens største opbrud. Sådan lyder opråbet i en ny debatbog, ‘Oprør for fremtiden – manifest for frihed og fællesskab midt i en tech-tid’, som er skrevet af regionsrådsmedlem Peter Westermann og SF’s finans- og it-ordfører Lisbeth Bech Poulsen. De vil vinde kontrollen over teknologien tilbage og frisætte almindelige lønmodtagere med kortere arbejdstid. Dernæst handler det om det forestående valg i Sverige: Hør lektor og ph.d. Göran Adamson, som er aktuel med bogen ‘De gode viljers land’. Han er stærkt kritisk over for den dyrkelse af multikulturalisme, som dominerer på den svenske venstrefløj, og han mener  er med til at undergrave enhver fornuft, frihed og lighed. Og som kan koste venstrefløjen valgsejren.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178264
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ny skandale i Skat (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Man skulle tro, at det var løgn: Skat har så meget rod i regnskaberne, at Rigsrevisionen ikke kan godkende statens samlede årsregnskab. Desværre er det bedrøveligt sandt. Selv efter den intense debat om sammenbruddet i Skat – og politikernes løfte om at rydde op - hersker der stadig kaos i inddrivelsen af statens indtægterne. Hør formanden for Statsrevisorerne Peder Larsen diskutere de kroniske sygdomme i Skat. Hvad pokker sker der? Endnu engang ser det ud til, at milliarder af skattekroner er tabt på gulvet. Hvad er forklaringen? Hvem har ansvaret? Hør formand for Folketingets Finansudvalg, Joachim B. Olsen fra Liberal Alliance, om hvad der kan og vil blive gjort for at rette op på skandalen. Hør også skatteordfører fra Venstre Louise Schack og Enhedslistens skatteordfører Rune Lund. Er skatteborgerne til grin for vores egne penge?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178265
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Røvtur på fine papirer (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Uddannelse er ikke længere en adgangsbillet til et godt arbejdsliv. Højtuddannede udsættes i stigende grad for usikre og midlertidige ansættelsesvilkår, der skaber utryghed og desperation. I en ny bog sætter arbejdsmarkedsforskerne Birger Steen Nielsen og Peter Olsen fra Roskilde Universitet fokus på den såkaldte ‘prekarisering’ af arbejdslivet i Danmark. Mærkeligt nok er det akademikerne, som i første omgang er blevet ramt af jobvilkår, der minder om pjalteproletariatet i fattigere lande. Er utrygheden ved at brede sig? Til sidst handler det om Danmarks store geopolitiske dilemma med den russiske Nordstream 2-gasledning ned forbi Bornholm. I weekenden mødtes Tysklands kansler og Ruslands præsident for netop at diskutere det højspændte emne. Hvad blev konklusionen? Hør europaredaktør på Mandag Morgen Claus Kragh diskutere det storpolitiske drama, og hvor de seneste døgns forviklinger placerer Danmark.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178267
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det er ikke bare gas (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er Rusland ved at lokke de danske politikere i et baghold? Med en finurlig ny ruteføring vil det statsejede, russiske gasselskab Gazprom nu forsøge at føre  gasledningen Nordstream 2 uden om dansk territorialvand ved Bornholm, og dermed blokere for, at et flertal i Folketinget overhovedet kan tage stilling til det kontroversielle projekt. Men kan og skal vi finde os i det? Hidtil har politikerne nølet med at beslutte sig, men nu har Putins pengefolk måske allerede udmanøvreret Danmark: Hør Venstres udenrigsordfører Michael Aastrup Jensen, som mener, at det danske folkestyre er udsat for et aggressivt angreb. Dernæst seniorforsker ved DIIS Flemming Splidsboel, som er ekspert i russisk sikkerhedspolitik: Hvad er det, som Gazprom og konsorter har gang i? Hør også Radikales udenrigsordfører Martin Lidegaard om behovet for at stå op imod Ruslands fremfærd. Hør lektor i statskundskab ved Aarhus Universitet Mette Skak om russernes mulige reaktioner. Til sidst Socialdemokratiets udenrigsordfører Nick Hækkerup om det paradoksale i, at det tidl. Dong Energy importerer russisk gas, mens et flertal i Folketinget nu vil ønsker Nordstream 2 stoppet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178268
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Demokratiske kortslutninger (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De gamle partier skyder straks nye borgerforslag ned, så snart de opnår de fornødne 50.000 støtte-underskrifter. Sådan skete det før sommerferien med forslaget om at afskaffe uddannelsesloftet, og sådan har de etablerede politikere også netop reageret på et nyt populært forslag om at indføre formodet samtykke ved organdonation. Hør forslagsstilleren Lasse Heidelbach om, hvorfor borgerforslag er en nødvendig korrektion til de gamle magtpartier. Hør også Pauline Sørensen Drasbæk og Mads Rahbek Hougaard om deres nye borgerforslag om klima-rationering. Dernæst handler det om svenskernes skæbnevalg om under en måned: Sosserne står til at miste regeringsmagten - og det højrenationale parti Sverigesdemokraterna kan blive største parti. Hør professor i statskundskab ved Stockholms Universitet, Drude Dahlerup, som også er medstifter af JuniBevægelsen, forklare det afgørende forskelle mellem svensk og dansk politik. Hvorfor strømmer arbejdervælgerne i hobetal til et parti, der er langt mere højreorienteret end Dansk Folkeparti? Og hvad er mulighederne for, at de rød-grønne partier alligevel kan trække en valgsejr hjem?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178269
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Bank under bordet (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Ingen tør røre Danmarks største bank: Storkapitalen er fredhellig. Selv om Danske Bank har medvirket til systematisk svindel med milliarder og atter milliarder af sorte penge fra den russiske mafia, tør ingen dansk myndighed tage affære. Hverken Finanstilsynet eller Bagmandspolitiet har endnu grebet ind over for banken, som har medvirket til at hvidvaske penge i et omfang, der er stort set uden fortilfælde - med ledelsen viden. Hør seniorrådgiver ved Aalborg Universitet Lars Krull vurdere skandalens omfang og karakter. Hvorfor sker der ikke noget? Hør dernæst en af de skarpeste analytikere i Danmark, debatredaktør på Finans.dk Magnus Barsøe, som har fulgt skandalen på nærmeste hold. Hør til sidst bestyrelsesformand for Oxfam IBIS og medstifter af initiativet Skift Bank Dag, Christian Brimnes Damholt, der opfordrer folk til at droppe de uetiske storbanker. Flyt pengene til små og demokratiske pengeinstitutter.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178270
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kampen mod ulighed (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Højrefløjens fremmarch skygger for en langt mere omvæltende tendens: Venstrefløjen buldrer frem i Europa mod en ny storhedstid, der kan måle sig med 1970’erne. Sådan lyder det sejrssikre budskab fra Enhedslistens politiske ordfører Pernille Skipper. Og rigtigt er det, at Danmarks tre venstreorienterede partier i dag står til større opbakning end de to højrefløjspartier. Men kan opbakningen veksles til indflydelse? Dernæst en ny rød debatbog: Socialdemokratiets socialordfører Pernille Rosenkrantz-Theil og Socialdemokratiets andet medlem af Socialudvalget Ane Halsboe-Jørgensen har sammen skrevet ‘Det betaler sig at investere i mennesker’. Her fremlægger de idéen om en ny, socialøkonomisk investeringsmodel. Finansministeriet skal tvinges til indregne de store gevinster ved at investere i en tidlig indsats over for udsatte børn. Er Socialdemokratiet i virkeligheden ved at være parat med et nyt stort kapitel i velfærdssamfundets udvikling?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178271
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Fremskridtet kommer sydfra (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Forsorgssektoren er blevet en pengemaskine. Særligt bosteder for anbragte børn og unge er blevet en lukrativ forretning for private firmaer. Men nu vil flere fagforbund have fidusen stoppet. Hør den nye forbundsformand for FOA Mona Striib og forbundsformand for Socialpædagogerne Benny Andersen diskutere om deres fælles krav om stop for profit i socialsektoren. Dernæst handler det om, at EU-landene vil øremørke to måneders barselsorlov til fædre. Men pudsigt nok er selv de røde partier, som tidligere har været tilhængere, imod det nye EU-krav om fædrebarsel. Hør først Socialdemokratiets ligestillingsordfører Rasmus Horn Langhoff om, hvorfor fædrebarsel nu pludselig er en dårlig idé. Til sidst Enhedslistens beskæftigelsesordfører Finn Sørensen om paradokset: Hvordan kan venstreorienterede i Danmark være imod sociale fremskridt, blot fordi de kommer sydfra?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178272
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Danmarks sygeste platform (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Systemet har måske allerede kostet menneskeliv? Det dyre og dybt dysfunktionelle it-system ‘Sundhedsplatformen’ er ført til at fald i antallet af behandlinger på sygehusene i i hovedstaden og på Sjælland – og endnu engang udstillet, hvor håbløst det offentlige er til at digitalisere. Det lød ellers så smart: Altid opdaterede og tilgængelige patientjournaler. Men forleden kom Rigsrevisionen med en sønderlemmende kritik: ”ibrugtagningen af Sundhedsplatformen har været uprofessionel og kritisabel”. Hør debat med professor Niels Høiby, som er medlem af regionsrådet for Liberal Alliance, og overlæge Sten Oyre, formand for foreningen ‘Sundhedsplatformen? Nej Tak’. Dernæst den ansvarlige, formanden for Region Hovedstad, socialdemokraten Sophie Hæstorp Andersen. Dernæst redaktør på Version2 Henning Mølsted om det digitale sammenbrud: Hvordan kunne det gå så galt? Og til sidst formand for Overlægeforeningen Lisbeth Lintz. Hvad skal der ske? Er Sundhedsplatformen farlig?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178273
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Danmarks bedste debattør (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Hun er optændt af social indignation og ungdommeligt engagement: 25-årige  Nanna Bonde blev i weekenden kåret til landets bedste debattør 2018, da hun vandt DM i Debat på Folkemødet. Hun er tidligere landsformand for SF Ungdom nu bestyrelsesmedlem i SIND Ungdom og ikke mindst folketingskandidat for SF i Sydjyllands Storkreds. Hun har en stribe mærkesager med sig - først og fremmest mere værdige vilkår for unge med psykiske problemer. Hun vil f.eks.  have oprettet ungdomsuddannelser, som målrettes psykisk sårbare unge. Nanna Bonde vil også have indført selvtillids- og selvforsvarskurser til piger i folkeskolen, så piger bedre lærer at tage mere plads i det offentlige rum. Desuden har hun nye forslag til at opgradere den sociale progressivitet: Bødestraffe skal gøres afhængige af indkomst, så de rigeste betaler mere i bøder. Men ærligt talt: Er det sådan nogle forslag, der kan få SF tilbage i provinsen, nærmere bestemt i Sydjylland?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178275
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Venstrefløjens flanker (særudsendelse fra Folkemødet 2018)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De røde partier er i defensiven på to afgørende politik-områder, som ellers burde være slagnumre for venstrefløjen: På den ene side vokser den sociale ulighed og på den anden side vinder reaktionære værdier frem i indvandrermiljøer over hele Europa. Begge dele giver højrefløjen vind i sejlene. Men burde venstrefløjen ikke være bedre til at skabe både en mere retfærdig fordeling af velstanden og til at bekæmpe bl.a. homo- og kvindefjendske værdier? Hør først – i denne special-podcast fra Folkemødet - tidl. finans- og udenrigsminister Mogens Lykketoft om behovet for nye svar på den økonomiske ulighed. Hvad er de progressive løsninger, i kontrast til nationalpopulisterne? Samtidig er der opstået en etnisk underklasse. Hør talskvinde og juridisk rådgiver for exitcirklen Khaterah Parwani om venstrefløjens hidtidige svigt og behovet for en venstrefløj, der tør videreføre en kontant og farveblind kamp for seksuelle og sociale rettigheder. Hvad er det allervigtigste, som en eventuel ny rød regering kan og skal gøre i forhold til unge, kvinder og homoseksuelle fra indvandrermiljøer?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178276
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Opbrud i rød blok – II (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Venstrefløjen jubler over Socialdemokratiets brud med De Radikale. Det er tydeligvis ‘pay back time’ for de fire mørke regeringsår fra 2011-15. Hør SF’s politiske ordfører Karsten Hønge, der virker lettet over, at De Radikale nu ser ud til at miste indflydelse på Christiansborg. Hør dernæst Alternativets politiske ordfører Carolina Magdalene Maier og Enhedslistens politiske leder Pernille Skipper diskutere, hvad de forventer at kunne få igennem med en socialdemokratisk étpartiregering. Til sidst skal de afgørende mandater også lige spørges til råds: Hør hvad Dansk Folkepartis næstformand Søren Espersen mener om opbruddet. Jubler Dansk Folkeparti også ved udsigten til et tættere samarbejde med venstrefløjen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178277
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Opbrud i rød blok – I (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Socialdemokratiets afvisning af De Radikale har på få døgn ændret dansk politik fundamentalt. Centrum-venstre er i opløsning. Og opbruddet handler bestemt ikke kun om udlændingepolitik: Langt mere omvæltende tegner det til at blive med et nyt socialpolitisk flertal, der kan bryde de senere års ‘reformpolitik’ med nedskæringer og skattelettelser. Hvad er det, der sker i dansk politik lige nu? Hør De Radikales udlændingeordfører Sofie Carsten Nielsen diskutere ugens politiske skilsmisse. Hvad er De Radikales modtræk? Hør dernæst Socialdemokratiets hårdtslående partisoldat, folketingsmedlem Peter Hummelgaard Thomsen, om baggrunden for bruddet og udsigterne til en ny kurs i den økonomiske politik. Har oppositionen overhovedet et fælles projekt længere? Er den rød-grønne blok ved at gå i limningen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178278
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Højrefløjen er vredest (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Globalisering har været en fiasko for ufaglærte i hele den hvide verden. Den efterhånden gamle sang om lyksaglighederne ved frihandel og multikultur har vist sig at være falsk. Sådan lyder i hvert fald det kontante budskab fra flere og flere højrefløjsbevægelser, som i dag har fået den stærkeste stemme, når det gælder kritik af de voksende kløfter. Hør forfatter og journalist Anna Libak, som er aktuel med bogen ‘Forstå populismen’. Hun erklærer globalismen død og opfordrer politikerne til at lytte til den vrede, der bobler frem fra neden. Kravet om øget protektionisme og indvandrerstop er en rationel reaktion. Vreden fra det nye højre kommer nu også fra en ny gruppe af intellektuelle. Hør Mathias Hee Pedersen fortælle om den såkaldte ‘identitære generation’, som med inspiration fra 1970’ernes venstrefløjsretorik er gået til frontalangreb på den liberale verdensorden. Har venstrefløjen fuldstændigt mistet grebet om tidens sociale indignation?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178279
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ulovlig totalovervågning (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Den vidtgående overvågning af alle former for datatrafik i Danmark er for længst blevet underkendt af EU-domstolen. Retten til privatliv krænkes. Men VLAK-regeringen har endnu ikke reageret og fortsætter dermed en ulovlig logning. Hør Rasmus Malver fra foreningen Ulovlig Logning og it-aktivisten Peter Kofod fortælle om den stævning, som de netop har indgivet mod justitsministeren. De kæmper for at få stoppet den digitale snagen. Men hvorfor forsætter de private teleselskaber dog med at overvåge alle os borgere, når lovgrundlaget er underkendt? Hør direktør i Teleindustrien Jakob Willer. Dernæst Socialdemokratiets retsordfører, tidl. justitsminister Morten Bødskov, om hvor grænserne bør gå mellem privatliv på nettet og hensyn til bekæmpelse af kriminaliter. Hør også juraprofessor Søren Sandfeld Jakobsen om hvor lang tid regeringen kan fortsætte med den ulovlige overvågning? Kan staten bare blive ved med at handle uden lovhjemmel?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178280
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kurs mod sammenbrud (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Pessimismen har fremtiden foran sig: Klimakrisen, politikerleden og den voksende ulighed forstærker i disse år hinanden – og øger sandsynligheden for kaos, kultursammenstød og naturkatastrofer. Sådan lyder det dystre budskab i tidl. udenrigsminister Per Stig Møllers nye bog ‘De fire isbjerge – om verdens største udfordringer’. Den konservative tænker skruer op for alarmlamperne og beskriver en skæv udvikling, som han frygter vil føre til Europas sammenbrud og underminere den demokratiske retsstat. Han mener, at vi er på vej mod fire isbjerge: et demografisk, et økonomisk, et økologisk og et demokratisk. Han har dog ikke opgivet alt håb. Men det er tæt på. Til sidst kommer direktør for tænketanken Cepos Martin Ågerup og diskuterer den kritik, der er blevet rejst i de seneste uger i ‘Det Røde Felt’ af Finansministeriets regnemodeller og brug af såkaldt dynamiske effekter. Hvor går grænsen mellem ideologi og fakta?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178281
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Verdens rødeste valg (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De rød-hvide farver smælder i den grønlandske valgkamp. Men det er bestemt ikke Dannebrog, der flages med her inden tirsdagens valg til Inatsisartut, Landstinget i Nuuk. Med nuancer af nationalisme, tilbyder de overvejende røde partier alt fra en hård ultra-separatisme over en lige så følelsesladet anti-kolonialistisk identitetspolitik, til fjernere og mere pragmatiske selvstændighedsdrømme. Hør Grønland-journalist Martine Lind Krebs og tidl. præsident for Ungdommens Nordiske Råd Jakob Esmann diskutere, hvad det er for temaer, som har domineret valgkampen, og hvordan de kan og skal forstås i Danmark. Hør herefter lektor Ulrik Pram Gad forklare mønstrene i det politiske landskab i Grønland, hvor centrum-venstre tegner sig for op mod 80% af stemmerne. Dernæst debat med Siumut-medlem Aki Høegh-Dam og den bog-aktuelle forfatter Nauja Lynge om sprogpolitik, patriotisme og løsrivelsestrang. Er Rigsfællesskabet en saga blot - eller er vi alle sammen bare lost in translation?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178282
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kan størrelsen gøre det? (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: 1,5 millioner danske lønmodtagere er netop gået sammen og har dannet en ny og gigantisk hovedorganisation: Hør den kommende formand, LO-formand Lizette Risgaard, diskutere, hvorfor en ny kæmpe-fagforening skulle gøre en afgørende forskel i en tid, hvor fagbevægelsen er presset? Hvad har hun af ambitioner for den nye hovedorganisation, som endnu ikke har fået noget navn? Og hvordan vil hun bygge bro mellem kort- og langt-uddannede? Og hvad med medlemsdemokratiet: Risikerer de små forbund at blive mast? I weekenden afholdte SF landsmøde i Kolding, hvor partiet opstillede fem pejlemærker for en kommende rød regering: Klimakampen, bekæmpelse af ulighed, en ro på-reform, globalt udsyn og et styrket demokrati. Men hvad betyder det konkret? Hør SF’s gruppeformand 26-årige Jacob Mark diskutere, hvad folkesociallisterne kan og vil frem mod næste valg - og hvordan SF egentlig skiller sig ud i flokken i centrum-venstre mellem Enhedslisten og Alternativet?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178283
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Musketer-eder og forbandelser (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Afgørelsens time nærmer sig: Forhandlerne har overnattet i kantinen i Forligsinstitutionen, og forsøger nu en sidste runde møder inden deadline udløber tirsdag. Vil den hidtidige solidaritet mellem fagforbundene holde her i slutspurten? Er musketer-eden ved at gå i opløsning? Hør forskningsleder på Forskningscenter for Arbejdsmarkeds- og Organisationsstudier (FAOS) Mikkel Mailand og postdoc ved Center for Arbejdsmarkedsforskning på Aalborg Universitet Laust Høgedahl diskutere udsigterne til forlig, sammenbrud, lockout og måske et senere lovindgreb. I næste uge går grønlænderne til valg til Inatsisartut (Landstinget). Fronterne er trukket hårdt op mellem på den ene side seperatister og grønlandske nationalister og på den anden side tilhængere af Rigsfællesskabet med Danmark. Hør formanden for en ny grønlandsk forening Juno Berthelsen diskutere de lidenskabelige brudflader, der ser ud til at dække over en mere påtrængende debat om sociale problemer og mangel på uddannelse. Har nationalisterne kuppet verdens rødeste demokrati?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178284
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Danmarks nye præsident (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Hun har gjort livet surt for regeringens skiftende miljøministre, men nu træder hun pludselig selv ud af Folketinget - for at blive præsident for Danmarks Naturfredningsforening. Men først handler det om ugens store fusion: LO og FTF står til at blive lagt sammen på to ekstraordinære generalforsamlinger i Odense på fredag. Vil det give lønmodtagerne endnu større styrke, eller snarere kvæle de mindre fagforbund? Hør formand for Dansk El-Forbund Jørgen Juul Rasmussen, som selv har været skeptisk. Dernæst kommer SFs næstformand Lise Müller, som optakt til folkesocialisternes landsmøde, der afholdes i den kommende weekend: Hvad er der dog sket med SF siden lockout og lovindgrebet i 2013? SF vil nemlig gerne blande sig i overenskomstforhandlingerne, nu på lønmodtagernes side. Hør til sidst Maria Reumert Gjerding, som netop er blevet valgt som Danmarks Naturfredningsforenings nye præsident. Hun har hidtil været Enhedslistens grønne superkvinde i Folketinget. Hvorfor er indflydelsen større som lobbyist uden for Christiansborg?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178285
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Skæbnestund for OK18 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er det kroner og øre, stolthed eller mistillid, der skiller parterne i forhandlingerne om nye, offentlige overenskomster? Hør manden i midten, formand Danmarks Lærerforening og formand for Forhandlingsfællesskabet, Anders Bondo Christensen, diskutere, hvad der konkret skal til for at forhindre, at Danmark snart kastes ud i en historisk omfattende storkonflikt. Kan enderne nå at mødes? Hør dernæst chefredaktør for Avisen.dk Nicolai Kampmann, som nøje følger fagbevægelsens magtkampe, både udadtil i forhold til arbejsgiverne og indadtil mellem de vidt forskellige forbund. Konflikten er allerede spidset til politisk. Socialdemokraterne er havnet i en kattepine, på begge sider af konflikten. På arbejdsgiversiden prøver flere top-socialdemokrater at forhandle lønkravene ned: Èn af dem er den socialdemokratiske regionsrådsformand i Midtjylland, Anders Kühnau, som er formand for Det Regionale Lønnings- og Takstnævn. Hør ham forklare, hvad status er på forhandlingerne om overenskomsterne for bl.a. hele landets sygehuspersonale.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178286
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Trang til uafhængighed (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Seperatismen trives midt i det danske rige: Et stort flertal af grønlænderne støtter visionen om det uafhængige Grønland, løsrevet fra Danmark. I de senere år har grønlænderne arbejdet på en ny forfatning, der vil løsrive 98% af det danske kongeriges territorium. Hør journalist og forfatter Martin Breum, som er aktuel med bogen ‘Hvis Grønland river sig løs’, fortæller om de voksende sprækker, der er ved at vride Danmark og Grønland fra hinanden. Trangen til uafhængighed bluser op her i de kommende uger, frem mod valget til det grønlandske parlament, landstinget Inatsisartut, tirsdag 24. april. Dernæst diskuterer medlem af Folketinget for SF’s søsterparti Inuit Ataqatigiit, 40-årige Aaja Chemnitz Larsen, hvorfor den nationalistiske og ganske abstrakte symbolpolitik er begyndt at fylde så meget i grønlandsk politik – som ellers af verdens rødeste poltiske landskab - på bekostning af en konkret og langt mere påtrængende socialpolitik.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178288
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Fattighælp til skrankepaver (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Hjemløse skal have lov til at tjene lidt mere - uden at betale skat. Regeringen vil indføre et såkaldt ‘socialt frikort’. På papiret lyder projektet som en glimrende idé. Men desværre kun på papiret, for det viser sig nu, at de fleste penge går til bureaukrati: Ud af 45 mio. kr. er 31 mio. øremærket til administration. Hør juridisk konsulent i de hjemløses landsorganisation SAND, Ole Skou, diskutere den nye ordning, som han mener er designet til kun at fremme beskæftigelsen for embedsværket. Hør tidl. chefredaktør, Bent Falbert, som kalder det sociale frikort for ”et bureaukratisk mesterværk”. Hør også formand for Rådet for Socialt Udsatte, Jann Sjursen, der kritiserer, at de få penge tilmed kommer fra den såkaldte sats-pulje, og dermed fra de udsatte grupper selv. Til sidst kommer Liberal Alliances socialordfører Laura Lindahl i studiet og forklarer, hvorfor hjælp til hjemløse skal være så meget papirskubberi og så lidt mærkbart: Hvad er meningen med at lade så mange skattekroner sumpe til i administration?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178289
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: OK-konflikt spidser til (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kan ansatte og arbejdsgiverne ikke bliver enige i løbet af de næste få døgn, vil Danmark ryge ud i en storkonflikt. Milliarder af kroner og faglig stolthed står på spil. Men måske også velfærdssamfundets fremtid? Hør først Enhedslistens erhvervsordfører Pelle Dragsted om magtspillet omkring OK18, der i allerhøjeste grad er blevet partipolitisk. Hør dernæst topforhandler på det kommunale og regionale område, formand for FOA Dennis Kristensen. Han er med lige inden, han træder ind til formiddagens første møde i Forligsinstitutionen. Hør derefter formand for Centralorganisationernes Fællesudvalg (CFU), Flemming Vinther. Er der et gennembrud på vej på det statslige område? Arbejdsgiverne signalerer i hvert fald, at de er til at tale med. Men hvad sker der med løn. spisepause og arbejdstiden? Hør topforhandler på arbejdsgiversiden, S-regionsrådsformand i Midtjylland, Anders Kühnau, gøre status inden slutspurten. Endelig politisk ordfører for SF, Karsten Hønge, om udsigterne til storkonflikt og regeringsindgreb.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178290
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Centralmagten slår til igen (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: OK18-konflikten er bestemt ikke tilfældig: Den nye Moderniseringsstyrelse - under Finansministeriet - har længe arbejdet i kulissen på at bruge netop offentlige overenskomster som et værktøj til besparelser. I chefernes mål- og resultatkontrakt hedder det ligefrem, at ”det er målet, at der ved OK18 opnås et resultat med en smal økonomisk ramme”. Hør mangeårig chef i Finansministeriet og nu redaktør af Ledelsesavisen på denoffentlige.dk Henrik Hjortdal og lektor, dr.scient.adm. Jacob Dahl Rendtorff diskutere den slet skjulte planer, som regeringen har haft forud for OK18-forhandlingerne. Hvad er det egentlig, som foregår på Slotsholmen? Hør også forskningschef hos Cepos, Henrik Christoffersen og forsker på Copenhagen Business School Leon Lerborg diskutere den massive vækst, der har været i den offentlige sektor brug af konsulenter. I 2016 brugte staten 3,7 mia. kr. på indkøb af  rådgiverydelser. Er bureaukratiet ved at løbe løbsk - under dække af såkaldte  ‘effektiviseringer’. For hvad er det egentlig Moderniseringsstyrelsen laver?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178291
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kamp mod tech-giganterne (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De største globale tech-virksomheder er blevet mere magtfulde end selv de allerstørste stater, og truer nu med at undergrave de nationale demokratier, og samtidig misbruge folks personlige data: Giganter som Facebook, Google, Apple, Amazon og Microsoft har tilkæmpet sig en monopolstatus, og forvrider dermed både konkurrencen og innovationen. Hør EU’s konkurrencekommissær Margrethe Vestager diskutere, hvordan de globale tech-giganter kan tæmmes fremover og måske bringes under stærkere demokratisk kontrol. Anført af den danske kommissær har EU indtil videre slået hårdt tilbage, med krav om skattebetaling og stærkere beskyttelse af persondata. Men er det nok? Er demokratiet stærkt nok i kampen mod den nye tech-kapitalisme? Hvad er de næste tiltag på europæisk plan? Skal firmaerne deles op, og have status som regulerede forsyningsselskaber? Hør dernæst administrerende direktør i JP/Politikens Hus Stig Kirk Ørskov, som også er formand for brancheorganisationen Danske Medier. Er de største blevet for store til at danske medier kan klare presset?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178292
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Fup med fattigdomsydelser (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Frygten for fattigdom virker som et spark i røven på de arbejdsløse! Sådan lyder det fra VLAK-regeringen, der igen og igen hævder, at fattigdomsydelserne - også kendt som kontanthjælpsloftet og 225-timersreglen – har fået flere i beskæftigelse. Men nu viser analyser, at påstanden er yderst tvivlsom: Højkonjunkturen får flere i job, ikke de lave ydelser. Hør økonom i Rockwool Fonden Anders Bruun Jonassen diskutere den seneste såkaldte ‘effektanalyse’ fra Beskæftigelsesministeriet: Sandheden er, at lavere ydelser reelt ingen jobeffekt har, kun en kontant fattigdomseffekt. Hør dernæst beskæftigelsesordfører for Enhedslisten Finn Sørensen diskutere om der overhovedet er politiske muligheder for at ændre på fattigdomsydelserne. Til sidst analysechef i AE-rådet Jonas Schytz Juul, som netop har lavet en undersøgelse, der viser, at fattigdomseffekten af kontanthjælpsloftet til gengæld er langt større end hidtil antaget: Børnene bliver også fanget i fattigdom, og ender med at koste samfundet milliarder.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178293
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Aftalt spil i OK18? (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: En storkonflikt nærmer sig. Danmark kan snart på lagt ned. Frustrationerne er nemlig store blandt de offentligt ansatte: For første gang nogensinde har alle offentligt ansatte derfor dannet fælles front, både de højt- og lavt-lønnede, og de statslige og de kommunale. Hør formand for FTF Bente Sorgenfrey om opspillet til den historiske konflikt - og en dansk model under pres. Er politikerne allerede godt i gang med at blande sig? Har regeringen gang i et aftalt spil? Èt af de afgørende stridsemner er, om de offentligt ansatte ‘skylder’ penge for tidligere lønstigninger, eller snarere står med et lønefterslæb? Hør økonom fra tænketanken Kraka, Niels Storm Knigge, diskutere de djævelske detaljer. For er det i virkeligheden ansættelsen af flere embedsmænd, og færre ‘varme hænder’, der har trukket lønstatistikkerne op? Hør dernæst formand for Djøf Offentlig, Sara Vergo, om hvorfor budgetbisserne nu er på vej ud i deres første arbejdskonflikt siden 1969? Hvad har Djøf’ere overhovedet til fælles med de lavest lønnede?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178294
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Rød eller småborgerlig? (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Dansk Folkeparti har skabt bal i den borgerlige lejr ved bl.a. at stemme imod skattelettelser og blokere for en senere pensionsalder. Samtidig har Socialdemokratiet nærmet sig de gamle udbrydere fra Fremskridtspartiet så meget i udlændingepolitikken, at en ny alliance tegner sig. Men hvor placerer Dansk Folkeparti sig egentlig i den økonomiske politik? Kan man forestille sig, at Dansk Folkeparti kan krydse over midten og lave finanslov med sosserne? Hør finansordfører René Christensen udfolde Dansk Folkepartis principper i velfærds- og fordelingspolitikken. Og fantasterne på venstrefløjen kan vist godt pakke sammen, for Dansk Folkepartis pengemand forklarer her, at de grundlæggende er et konservativt parti, ja, ganske vist socialkonservativt, men ikke desto mindre borgerligt. Han fortryder hverken efterlønsreform eller dagpengeforringelser, og vil også stå parat til et lovindgreb i overenskomstforhandlingerne, hvis en storkonflikt skulle løbe løbsk i løbet af de kommende uger. Hvad har centrum-venstre reelt til fælles med Dansk Folkeparti?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178295
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Fodret med egen hale (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Massive investeringer i Danmarks udsatte boligområder, ja det lyder jo flot. Måske også lidt for flot? I hvert fald når budskabet kommer fra VLAK-regeringen, der ikke har fundet nye penge til deres nye ghettoplan. I stedet skal renoveringer og saneringer i de hårdest ramte boligområder betales via de milliarder, som hele landets lejere har opsparet i Landsbyggefonden. Hør administrerende direktør, BL, Danmarks Almene Boliger, Bent Madsen diskutere den manglende finansiering af ghetto-planerne og de videre udviklingsmuligheder for de lommer af Danmark, hvor fattigdommen er størst. Dernæst en ny skandale: Kommunernes Landsforening har netop valgt en koncern med rødder i Venezuela til at levere Danmarks nye, digitale valgsystem. Koncernen er tilmed under anklage for valgfusk i andre lande. Hør Enhedslistens Stine Brix og lektor på IT-Univesitetet, Carsten Schürmann diskutere risici ved at lade et lyssky firma fra en diktaturstat håndtere bl.a. personoplysninger ved valg. Sidst var det vaccine-fabrikken, der blev solgt til Saudi-Arabien: Hvad sker der i Danmark for tiden?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178296
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Udsigt til konflikt (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Protesterne har lydt i månedsvis: Syge arbejdsløse behandles uværdigt, særligt i hovedstaden. En ny social modstandsbevægelse er vokset frem, men deres værste mareridt er sket fyldest siden kommunalvalget. København har fået en tidligere McKinsey-konsulent, Venstre-kvinden Cecilia Loning-Skovgaard, som ny beskæftigelsesborgmester med ansvar for bl.a. jobcentrene.  Hør hende diskutere tilstanden i København, hvor selv kroniske og terminale patienter ikke længere kan få førtidspension, men i stedet sendes i uendelige og udsigtsløse ressourceforløb. Hvad er meningen med galskaben? Og har hun tænkt sig at slå ind på en ny kurs? Hør til sidst chefforhandleren for de statsligt ansatte, Flemming Vinter, som også er forbundsformand for Hærens Konstabel- og Korporalforening. Han måtte forleden erkende, at det ikke er muligt at nå til enighed om en ny offentlig overenskomst. Hvad er stridspunkterne, og hvor langt står arbejdsgiverne og lønmodtagerne reelt fra hinanden? Er vi på vej mod den største arbejdskonflikt i årevis?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178297
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: VLAK’s hemmelige planer (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De blå er på grøn charmeoffensiv: Boringer efter skifergas er droppet. Pludselig har regeringen besluttet sig for at sløjfe udvinding af olie og gas på landjord. Efter hidsige protester på lokalt plan. Men dybt nede i ministrenes skuffer gemmer der sig stadig andre, kontroversielle planer. ‘Det Røde Felt’ går på jagt efter de hemmelige agendaer. Hør først energi-, forsynings- og klimaminister Lars Christian Lilleholt (V) om det forestående energiforlig. Lever de konkrete tiltag overhovedet op til ambitionerne 50% vedvarende energi i 2030? Og hvad er planerne med landets vandværker? Skal hele forsyningssektoren privatiseres? Dernæst gælder det landets uddannelser og studerende: Hvad er det, regeringen går og pønser på med en SU-reform? Hør uddannelses- og forskningsminister Søren Pind forsvare og forklare dels de grønthøsterbesparelser, der lige nu kører gennem de videregående uddannelser, og dels de planer om lavere SU, som vil blive fremlagt i løbet af 2018. Skal SU’en halveres i Danmark? Regeringen sidder allerede og regner på det.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178298
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ramt af reformer (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Vreden har ulmet længe blandt landets syge kontanthjælpsmodtagere, som ikke længere kan få førtidspension. I årevis er kronisk syge, ja, selv terminale patienter blevet trukket rundt i uværdige forløb, de såkaldte ‘ressourceforløb’. Kritikken har endelig fået politikerne på Christiansborg til at reagere med en lille justering af de udskældte regler. Men er det nok? Hør socialrådgiver Maj Thorsen, som er en af de få fagpersoner, som tør tale frit og kritisere vilkårene for de syge i beskæftigelsessystemet. Dernæst næstformand i FOA, Mona Striib, som har stået i spidsen for 49 faglige organisationers ‘anstændighedskrav’ for fleksjob og førtidspension. Hvad siger politikerne? Hør beskæftigelsesordfører for S, Leif Lahn Jensen, og beskæftigelsesordfører for Å, Torsten Gejl, diskutere den lille reform, der netop er indgået. Ude i virkelighedens verden er det heldigvis muligt, at syge kan få bedre vilkår: Hør byrådsmedlem for Enhedslisten, Ulf Baldrian Kudsk Harbo, fortælle om den særlige Norddjurs-model. Østjyderne kan måske inspirere andre og mere tilbagestående steder i Danmark?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178299
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: De rødeste linjer (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Alt tegner til et rødt regeringsskifte ved næste valg, ja, alt bortset fra den lille detalje, at partierne i oppositionen slet ikke er enige om en fælles linje. Tværtimod synes uenighederne at blive større og større for hver dag, der går – særligt efter Socialdemokratiet har lanceret deres strammer-udspil i asylpolitikken. Baglandet i Enhedslisten truer nu med ikke at ville støtte en ny socialdemokratisk statsminister. Hør forretningsudvalgs- og hovedbestyrelsesmedlem i Enhedslisten Gunna Starck. Hun er én af de højlydte kritikere. Hør hvad politisk leder af Enhedslisten Pernille Skipper mener om balladen: Hvor går de røde linjer egentlig? Hvad kan og vil Enhedslisten sige på forhånd, at de ikke vil være med til? Venstrefløjen er også i indre splid i vores nabolande. Hør PioPio-skribent og tidl. præsident for Ungdommens Nordiske Råd Jakob Esmann forklare, hvad der sker i Tyskland, hvor det socialdemokratiske SPD kan være på vej mod venstre, efter den 47-årige Andrea Nahles er blevet ny frontfigur. Hvilken inspiration kan de danske socialdemokrater få fra en kvindelig S-partileder i Europas største land?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178300
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Demokrati ved første klik (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Overalt i Europa vender vælgerne ryggen til de gamle partier. Nye bevægelser bryder frem og tilbyder frustrerede vækgere at stemme direkte via sociale medier. Særligt i Italien, hvor der er valg om 20 dage, har internet-demokratiet kronede dage. Hør seniorforsker Gert Sørensen fra Københavns Universitet diskutere, hvorfor halvdelen af de italienske vælgere ville foretrække at kunne stemme uden om partierne. Herhjemme tilbyder et nyt ‘parti’ netop den mulighed: Initativet vil stille op til Folketinget uden et partiprogram. Hør medstifter Sebastian Winther forklare, hvorfor der er brug for helt nye kanaler til demokratisk medindflydelse i Danmark. Til sidste vender formanden Danske Gymnasieelevers Sammenslutning Jens Philip Yazdani og forkvinden for Danske Studerendes Fællesråd Sana Mahin Doost tilbage i studiet efter det er lykkedes dem at samle 50.000 underskrifter til deres borgerforslag om at droppe uddannelsesloftet. Mobiliseringen er sket lynhurtigt på nettet, men vil studenteroprøret overhovedet gøre en forskel, når de etablerede politikerne på forhånd afviser alt?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178301
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: På flugt fra virkeligheden (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Paradigmeskift i udlændingepolitikken. Intet mindre har Socialdemokratiet bebudet med deres nye asyludspil. Tanken om at skubbe flygtninge tilbage til nærområderne er imidlertid ikke ny, og spørgsmålet er, hvor realistisk – for slet ikke at sige retfærdig – det nye sosse-udspil egentlig er. Hør først Danmarks førende asylekspert, professor Thomas Gammeltoft-Hansen diskutere opbruddet i flygtningepolitikken. Han er forskningschef på Raoul Wallenberg Institute of Human Rights and Humanitarian Law på Lunds Universitet og forfatter til bogen ‘Hvordan løser vi flygtningekrisen?’. Skal løsningerne findes på EU-plan? Og kan Danmark så overhovedet være med på grund af retsforbeholdet? Alt virker flydende, for netop retsforbeholdet har pludselig vist sig slet ikke at stå i vejen for det praktiske politi-samarbejde, som ja-partierne ellers hævdede som deres trumfargument tilbage ved EU-folkeafstemningen i 2015. Hør direktør for tænketanken Europa, Bjarke Møller, og medlem af Europa-parlamentet Morten Messerschmidt diskutere fup og fakta i debatten om Europol. Er vælgerne blevet ført bag lyset?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178302
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ulighed mellem landsdelene (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Danmark er knækket midt over. København boomer, mens de yderste kommuner i udkanten kæmper med arbejdsløshed og ungdomsflugt. Den udbredte frygt for, at Danmark er ved at blive splittet op i to, har fået politikerne til at flytte tusindvis af statslige arbejdspladser vestpå. Samtidig sender skatteborgerne omkring København milliarder og atter milliarder til Jylland i den kommunale udligning. Men nu siger hovedstadsfolket stop. Hør borgmester i Albertslund Steen Christiansen, som ikke længere vil sende så meget ’ulandshjælp’ til Jylland, mens borgerne østpå skal betale mere i skat og får mindre velfærd. Er det rimeligt? Eller er det udtryk for en social solidaritet på tværs af egnsdele? Hør formand for Landdistrikternes Fællesråd Steffen Damsgaard diskutere om folk uden for de større byer har brug for almisser og politisk nødhjælp. Til sidst kommer forfatter Egon Clausen, som er aktuel med bogen ‘Hvide pletter’, hvor han kalder det en myte, at kløfterne mellem landsdelene skulle være gravet til grøfter. Som vestjyde mener han snarere, at det er en samling hævntørstige politikere på Christiansborg, som forsøger at score stemmer.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178303
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Korruption ved højlys dag (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Fisken rådner fra hovedet og ned. Danmark hyldes normalt som et åbent og velorganiseret land uden korruption. Men bag facaden betales der penge og gives gaver til både politikere og embedsmænd. Lige nu ruller Atea-sagen, som har blottet udbredt bestikkelse. De seneste ugers afsløringer af tætte forbindelser mellem statsminister Lars Løkke Rasmussen og en række ‘kvotekonger’ i Vestjylland har også sat alvorlige spørgsmålstegn ved glansbilledet: Er det i virkeligheden muligt at købe sig til indflydelse i Danmark? Hør først formanden for Transparency International Danmark Natascha Linn Felix vurdere tilstanden af råddenskab i Danmark. Hvor fromme har vi grund til at være? Hør juralektor Henning Bang Fuglsang Madsen Sørensen fra Syddansk Universitet forklare de gældende regler. Hvad og hor meget må politikere og embedsmænd egentlig modtage af gaver, før det bliver kriminelt? Hør også eliteforsker og lektor ved Copenhagen Business School Christoph Houman Ellersgaard diskutere, hvordan bestikkelse, nepotisme og såkaldt ‘blød korruption’ præger dele af erhvervslivets forbindelser til det politiske system. Er der noget rigtigt råddent i Danmark?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178304
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Vaccine-skandalen (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Har politikerne sovet i timen? Var de for dumme? Eller hvad pokker er dog årsagen til, at Statens Serum Instituts vaccineproduktion sidste år blev solgt for en slik til en saudisk sheik - som tilmed har tråde til rabiate islamistiske organisationer? Rigsrevisionen vurderer, at statskassen mistede op mod 1,8 mia. kr. på grund af langsommelighed og mulig inkompetence. Hør formand for statsrevisorerne Peder Larsen, der undrer sig over, at de ansvarlige politikere ikke engang vil forholde sig til kritikken. Hør også tidl. adm. direktør på Statens Serum Institut Nils Strandberg Pedersen, som mener, at politikerne begik tre selvmål, før de kontroversielle salg blev tvunget igennem af et flertal i Folketinget. Til sidst kommer direktøren for Danske Vandværker Allan Weirup, som led et skæbnesvangert nederlag i den forgangne uge: Landets vandværker kan blive næste del af den danske infrastruktur, som bliver sat til salg af de borgerlige politikere.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178305
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Krig på kniven (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Smalhals for alle unge, undtagen læderhalsene! Sådan kunne VLAK-regeringens nye slogan lyde. Forsvarsbudgettet stiger med 20 procent, mens investeringerne i uddannelse skæres med yderligere to procent. Hør forkvinde for Danske Studerendes Fællesråd Sana Mahin Doost og formand for Danske Gymnasieelevers Sammenslutning Jens Philip Yazdani, som i fællesskab har stillet danmarkshistoriens første såkaldte ‘borgerforslag’ om at afskaffe uddannelsesloftet. De er på jagt efter 50.000 underskrifter. Dernæst kommer forsvarsminister Claus Hjort Frederiksen og diskuterer det nye, flerårige forsvarsforlig. Udover de borgerlige partier er også S og R parat til at bruge 4,8 mia. kr. mere om året på krudt og kugler. En politisk triumf for VLAK-regeringen. Men hvad skal det nytte? Hør forsvarsministeren forklare og forsvare, hvorfor Danmark nu skal bruge en stor del af de skattekroner, der i de senere år er blevet sparet ved reformer og sociale nedskæringer, på militær oprustning. Hvad er det egentlig, vi skal være bange for?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178306
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Den store koalition (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Opbruddet i Europa har sendt chokbølger gennem regeringskontorerne. Senest har socialdemokraterne i Tyskland valgt at gå sammen i endnu en stor regeringskoalition med de konservative. Men opbruddet ville også kunne bruges til at skabe et reelt demokratisk nybrud. To garvede EU-debattører krydser hinandens spor, tilhængeren og modstanderen, der måske har skiftet plads? Hør professor emeritus i europæisk historie Uffe Østergård og mangeårigt medlem af medlem af Europa-Parlamentet Jens-Peter Bonde diskuterer 10 bud på at redde Europa, som de sammen skriver om i bogen ‘Hvad nu EU?’. Èt af forslagene er en fælles flygtningefond i EU og Marshallplan til Nordafrika. Til sidst er Enhedslistens nye spidskandidat til EU-parlamentet med: Hør Nikolaj Villumsen diskutere, hvordan han vil skille sig ud fra de hidtidige modstandere-bevægelser. Eller er Enhedslisten også på vej et nyt sted hen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178307
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kætterske tanker (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Balladen om den catalanske separatistleder Carles Puigdemonts besøg i Danmark er alt andet end tilfældig. Dramaet skal hjælpe en anden løsrivelse i gang: løsrivelsen fra vores kongerige. Hør Magni Arge, som er medlem af Folketinget for Tjóðveldi, det venstreorienterede, separatistiske parti på Færøerne, som også kaldes ‘Republikanerne’, fortælle om, hvordan han spejler sit håb om uafhængighed i den katalanske selvstændighedskamp. Færingerne har nemlig haft planlagt en folkeafstemning om løsrivelse allerede her i år. Dernæst forfatter og journalist Arne Hardis, som snart udkommer med portrætbogen ‘Den kætterske socialdemokrat’ om den kontroversielle venstrefløjsøkonom Jørgen S. Dich. Tilbage i 1973, lige inden jordskredsvalget, satte han Danmark på den anden ende med budskabet: De offentligt ansatte er blevet en herskende klasse, der udbytter almindelige arbejdere.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178308
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Gælden, der forsvandt (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Grønthøstermetoder og smalhals kan være en saga blot. Statsgælden er ved at være høvlet væk. Efter at have tryllebundet den offentlige debat i generationer er Danmark på vej mod ikke længere at skulle bekymre sig om afbetaling af gæld. Udgifterne til statsgæld er i kroner og øre faldet med et beløb, der svarer til et helt års offentlige udgifter til forsvar, politi, retssystem og kriminalforsorg – tilsammen. Dermed er der åbnet for en ny finanspolitisk debat: Hvad kan de ekstra penge bruges til? Hør professor i nationaløkonomi, tidl. overvismand Christen Sørensen, og cheføkonom i Arbejderbevægelsens Erhvervsråd, Erik Bjørsted, diskutere, hvad den historisk lave gæld – og de lave renter – kan bruges til at føre en ny kurs med investeringer i uddannelse og infrastruktur. Fattigfirserne er endegyldigt slut, og nu kan det være tid til en ny epoke, hvor der igen er råd til at tro på den nordiske model.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178309
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ansvaret, der forsvandt (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Udlændingeministeriet administrerer ulovligt. Ikke bare i ét tilfælde, men i flere forløb har ministeriet ignoreret gældende dansk ret. Normalt ville ministeren for længst være blevet vippet. Hvorfor sker det ikke? Her i 25-året for Tamilsagen synes det ikke længere muligt for en minister at blive stillet til ansvar for åbenlyse ulovligheder. Hør professor i offentlig forvaltning ved Københavns Universitet, Tim Knudsen, og lektor i offentlig ret ved Roskilde Universitet, Pernille Boye Koch, diskutere det nye mønster, hvor ministre tilsyneladende ikke længere bliver stillet til ansvar for ulovligheder. Hvad er konsekvenserne? Og hvad kan og bør der gøres ved lovløsheden i toppen? Dernæst medlem af Europa-parlamentet for Folkebevægelsen mod EU, Rina Ronja Kari, som netop har besluttet at genopstille. I de kommende år vil hun kæmpe for et ‘Daxit’: Med forbillede i Storbritannien vil hun have Danmark helt ud af EU.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178310
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Den grønne front (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Der er bal i den borgerlige. De blå partiformænd gør for tiden alt for at stjæle opmærksomheden med åbenlyse uenigheder og personlige intriger. Statsministeren taler ligefrem om, at de blå blok står ved en skillevej. Kollapset truer. Og dog. I virkelighedens verden ruller embedsværket videre, og det reelle spørgsmål er snarere om oppositionen overhovedet har noget andet at tilbyde efter næste valg. Hør SF’s politiske ordfører Karsten Hønge diskutere, hvad modspillet til det blå kaos er: Hvor går den afgørende front egenlig i dansk politik i 2018? Er folkesocialisterne stadig klar til at søge indflydelse, også når det bliver beskidt? Hør dernæst Alternativets politiske ordfører Carolina Magdalene Maier om det kommende energiforlig og de grønne skillelinjer, som går ikke alene mellem de røde og de blå, men også internt i oppositionen. Hvor alternative er Alternativet i forhold til de andre oppositionspartier?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178311
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Den røde front (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Under stort drama er den borgerlige blok igen ved at blive enige om en cocktail af udlændingestramninger og skattelettelser. Samme opskrift som i 00’erne. Forløbet virker denne gang mere kaotisk og skrøbeligt, men bag scenen er der en række blå forlig og reformer på vej. Dagsordenen for foråret er nemlig ikke kun præget af nyt skatteforlig og et ‘paradigmeskift’ i udlændingepolitikken, men også forsvarsforlig, medieforlig og måske en SU-reform. Meget af indholdet er de fleste partier i Folketinget faktisk enige om. Så hvor står fronterne egentlig mellem de borgerlige og resten af Folketinget her frem mod næste valg? Hør Enhedslistens finansordfører Pelle Dragsted diskutere, hvad der i substansen skiller de blå fra de rød-grønne. Kan de ikke-borgerlige partier overhovedet blive enige om et alternativ? Dernæst Socialdemokratiets Europaordfører Peter Hummelgaard om de forestående forlig og reformer: Hvad er det egentlig af VLAK-regeringens tiltag, som Socialdemokratiet ikke kunne stemme for?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178312
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: 2018 står i krakkets tegn (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Alt for mange penge i omløb – og alt for lidt reel værdi at investere i – har pumpet gigantiske spekulationsbobler op i verdensøkonomien. Renterne er fortsat kunstigt lave, og bristepunktet begynder nu at nærme sig med tårnhøje boligpriser, surrealistiske aktiekurser og investorer, der er villige til at gamble på selv de allermest risikable finansprodukter. 2018 står derfor til at gentage det dystre mønster fra 2008 med et nyt finanskrak. Hør Finanswatch David Bentow diskutere de værste krisetegn. De mange penge flyder også i stigende grad uden om statskasserne. Myndighederne står stadig magtesløse over for skattesnyd og organiseret svig. Men politikerne forsøger stadig at hente pengene hjem. Hør det socialdemokratiske medlem af Europaparlamentet Jeppe Kofod diskutere den store rapport om kampen mod skattely, som han har været pennefører på. Kan det lykkes i 2018 at stoppe pengestrømmen ud af Europa?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178313
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Fuckfinger til finansverdenen (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Den gamle pengeverden skælver. Nationalbankerne advarer om fup og fidus, men hele den finansielle verden står over for et opbrud i 2018, der ikke vil kunne stoppes med alvorstunge advarsler. Kryptovalutaerne er ved at vende op og ned på, hvordan penge skabes i dagens verden. Hør konsulent Simon Ousager og formanden for ‘Gode Penge’ Rasmus Hougaard Nielsen diskutere Bitcoin-revolutionen om den ”fuckfinger til finansverdenen”, som både blokkæde-teknologien og de nye kryptovalutaer udgør. Spørgsmålet er dog om de ekstreme prisstigninger på Bitcoins kun er værste varsel om, at nationalstaterne endegyldigt er ved miste kontrol med økonomien? Til sidst vender Lars Trier Mogensen den nye advokatundersøgelse om svindelskandalen med udbytteskat. Selv om alle systemer har svigtet, er der ingen, som bliver stillet til ansvar. Slet ikke politikerne. Hvad pokker er det, der sker i kongeriget Danmark?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178314
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Et mere kritisk 2018 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Vi ved det godt. De fleste af os er udmærket klar over, at forbruget har taget overhånd, og at vi som jordklode er på vej ud på overdrevet. Langt ude. Men vi bryder os ikke om at tale om nedsmeltningen, og da slet ikke med vores allernærmeste: Masseudryddelsen er imidlertid allerede i fuld gang. Så brutalt og usentimentalt lyder det fra sociolog og forfatter Rasmus Willig, som har skrevet bogen ‘Hvad skal vi svare?’, hvor han forsøger at besvare, hvad vi om nogle år skal svare vores børn, når de spørger, hvorfor vi ikke greb ind i tide. Han diskuterer et tredje socialt nytårsforsæt: Vær kritisk, og sig din mening – nu. Dernæst diskuterer socialrådgiver Puk Sabber, hvordan samfundsdebatten er blevet forrået over for de mest sårbare. Stadig flere borgere presses ned på bunden, ydmyges og nedbrydes. Det fjerde sociale nytårsforsæt lyder: Engagér dig lokalt i kampen for en større værdighed for socialt sårbare. Lad 2018 blive året, hvor folk igen begynder at sparke opad.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178315
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Et mindre svinsk 2018 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Skammer du dig? Har du ædt alt for meget, og brugt alt for mange penge på åndssvage julegaver? I så fald er du ikke alene. Men i stedet for at forfalde til salvesfuld religion, fiffige slankekure eller gådefuld selvterapi, er der mere håb at finde ved at vågne op, tænke sig om og engagere sig i samfundet omkring dig i det år. I ‘Det Røde Felt’ diskuteres fire sociale nytårsforsæt.: Hør først Chef for Greenpeace i Danmark Birgitte Lesanner diskutere behovet for at mindske kødproduktionen i Danmark: Et mindre svinsk 2018. Kan vi redde klimaet (mindre) portion for (endnu mindre) portion? Hør dernæst seniorøkonom i Forbrugerrådet Tænk Morten Bruun Pedersen om danskernes galopperende gældssætning. Ikke mindst her i julemåneden har mange lånt penge, og det er særligt folk med de allerlaveste indkomster, der låner mest. Ågerkarle udbyder såkaldte ‘kviklån’, der rammer de fattigste. Lån mindre! Men hvad skal der til for at stoppe kviklånene?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178316
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Blå blok i opløsning (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Frem mod popcornene og nyd dramaet her i de kommende dage! For venstrefløjen er detsjældent glade dage i dansk politik. De indre spændinger mellem VLAK-regeringen og Dansk Folkeparti, der pludselig kan udløse et snarligt nyvalg, er dog ikke enestående. Sammenbruddet i Danmark er en del af et større mønster: Hør professor Uffe Østergaard og samfundsredaktør på Berlingske Bent Winther om det kaos, som de højrenationale protestpartiers fremgang har skabt i flere lande, ikke mindst for de liberale. Herhjemme kan højrefløjens drøm om topskattelettelser dog godt lægges i graven. Hør cheføkonom i Cepos Mads Lundby Hansen gøre status over et årelangt slagsmål, der nu ser ud til at munde ud i stort set ingenting for Liberal Alliance. Eller er det for tidligt at glæde sig?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178317
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Parat til arbejdskamp (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Den fagre nye fremtid med robotter og førerløse s-tog er ankommet. De fem borgerlige partier, inkl. Radikale Venstre, er blevet enige om en ny trafikaftale, der vil gøre over 500 lokoførere i S-togene arbejdsløse. Og det er kun første skridt. Hør formand for Dansk Jernbaneforbund Henrik Horup om forårets første kamp mod maskiner og blå politikere. Dernæst debat om forårets næste arbejderkamp, der allerede er skudt i gang: Hør formanden for Danmarks Lærerforening Anders Bondo Christensen, der kræver, at lærernes arbejdstid igen bliver en almindelig del af overenskomstforhandlingerne. Han får opsigtsvækkende nok opbakning fra hele Forhandlingsfællesskabet på offentlig side, som nægter at forhandle, før lærernes arbejdstid igen er en del af pakken. Hør formand for Akademikerne (AC) Lars Qvistgaard om den nye solidaritet på tvær af faggrupper.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178318
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Erhvervsskoler på skrump (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De dårligste nyheder bliver altid forsøgt gemt væk og skjult under gaveregn til udvalgte områder. Erhvervsuddannelserne blev lovet flere penge, og på papiret er der da også afsat en ”ekstraordinær kvalitetsudviklingspulje”, men det er rent bluff. Hør direktør for Danske Erhvervsskoler og - Gymnasier Lars Kunov og Socialdemokratiets erhvervsuddannelsesordfører Mattias Tesfaye om de reelle besparelser, der tegner sig på landets erhvervsskoler. Kommunalvalgets sidste og store overraskelse blev, at Alternativet endte med også at få en borgmesterpost. Hør Sofie Valbjørn, der er bliver borgmester på Fanø for årsskiftet. Hvad er Alternativet for en fisk uden for de store byer?  Hør til sidst Alternativets gruppeformand René Gade, der har stået i spidsen for en intern undersøgelse af en krænkelseskultur på partiets sekretariat på Christiansborg. Hvad betyder balladen for Alternativet videre frem?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178319
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Skjulte skattelettelser (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Efter stort ståhej er de borgerlige partier blevet enige om en finanslov, der både rummer skattelettelser til toppen og store velfærdsbesparelser til bunden. Samtidig fortsætter forhandlingerne om historiens største skattelettelser. Men hvad er det helt konkret, der ligger på bordet, og hvad betyder de enkelte elementer for almindelige lønmodtagere? Hør cheføkonom i Arbejdernes Landsbank Signe Roed-Frederiksen og cheføkonom i LO Allan Lyngsø Madsen dissekere finansloven og de foreløbige skitser til et nyt skatteforlig. Er det i virkeligheden kun et driftsregnskab uden større ideologiske markeringer, som reelt kunne være fremlagt og vedtaget af en S-regering? Eller er allerede finansloven socialt skævvridende? Hør også Socialdemokratiets finansordfører Benny Engelbrecht: Hvad er det, som rent praktisk skiller de to blokke i dansk politik? Og hvor meget kan Dansk Folkeparti gå med til, før de begår løftebrud over for vælgerne?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178320
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Fattigdommens arvinger (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Titusindvis af børn i Danmark mærker hverken til job-boom, ‘Black Friday’ eller glødende dankort. Tværtimod bliver uligheden i Danmark særlig tydelig her op mod jul. Mindst 25.000 børn i Danmark lever på et usselt skrabe-budget, hvor der ikke er råd til selv de mest basale fornødenheder. Hør først seniorforsker ved Rockwool-Fondens Forskningsenhed Jens Bonke, som netop har kortlagt omfanget af børne-fattigdom: Hvad vil det sige at være et fattigt barn i Danmark? Hør dernæst diskussion med den nye formand for Ungdommens Røde Kors, Troels Boldt Rømer, og sekretariatschef i Børnesagens Fællesråd Inge Marie Nielsen om årets rekord i ansøgninger om julehjælp og det endnu større behov for hjælp til at få løst de bagvedliggende problemer. Hvad skal der til for at bekæmpe børnefattigdom?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178321
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Er Alka-salg en ny Dong? (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Fagbevægelsen sælger forsikringsselskabet Alka til Tryg-koncernen for 8,2 mia kr. Er det en ny Dong-sag - med brandudsalg af et guldæg? Sådan lyder kritikken fra vrede, menige medlemmer i fagbevægelsen. Eller er det lige omvendt: Fagbosserne har skudt papegøjen og fået en fænomenal overpris for Alka? Én ting er sikkert: Modsat de officielle værdier i Alka sælges selskabet nu til højest bydende, og kunderne kan se frem til højere priser. Hør HK’s formand og bestyrelsesformand i Alka, Kim Simonsen og FOA’s formand Dennis Kristensen diskutere salget. Hvorfor sælger fagbevægelsen dog sit guldæg? Hvad skal pengene bruges til? Hør også kritikken fra en række arbejdere: Jonas Solberg Jensen, der er formand for 3F BJMF Ungdom, og Louis Jacobsen, fra Murersvendenes Brancheklub. Hvorfor turde fagbosserne ikke tage en åben debat om salget på forhånd?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178322
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Sosser med selvtillid (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Ikke mere fedtspil og status quo: De socialdemokratiske borgmestre, der satsede mest og højest på at ville videreudvikle velfærden, klarede sig bedst ved sidste uges kommunalvalg. Hør først Odenses borgmester Peter Rahbæk Juel, der gik til valg på at indføre en ny ekstra ‘velfærdsprocent’. Han vil ikke bare undlade at sænke skatterne, men ligefrem hæve kommuneskatten for at styrke velfærden. Og vælgerne var vilde med det. Er det også tid til større ambitioner for Socialdemokratiet på landsplan? Hør den nyudnævnte DSU-formand, 23-årige Frederik Vad Nielsen, som er mere end parat til at udfordre både bankerne, overklassen og den kreative storby-elite. Selvtilliden er pludselig genopstået blandt sosserne. Hør til sidst Frederikshavns borgmester Birgit Stenbak Hansen, som personligt fik 42 procent af stemmerne i tirsdags, og samlet fik Socialdemokratiet op på 59,7 procent. Hvad er hendes vinderformel for Socialdemokratiet?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178323
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Venstrefløj i shitstorm (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Før valget lovede Enhedslisten og Alternativet at ville skabe mere værdige vilkår for arbejdsløse. Men så snart stemmerne var talt, valgte begge partier at prioritere andre grupper i København: Er det hykleri, realpolitik eller brandudsalg af principper? Hør Ulrik Kohl fra Enhedslisten København forklare og forsvare sig - imod kritikken fra bl.a. næstformand i Landsforeningen for socialpædagoger Jan Hoby. Debatten har raset i de seneste døgn på sociale medier, og spørgsmålet er, hvad man overhovedet kan forandre noget på kommunalt plan. Det mener Langelands nye SF-borgmester Tonni Hansen sagtens man kan. Han lover, at det nu skal være ”slut med at tjekke ledige i hoved og røv”. Og hvis det kan lade sig gøre på lille Langeland, ja, så må værdigheden vel også kunne genskabes for arbejdsløse andre steder i landet? Hør talsmand for Jobcentrets Ofre Kim Madsen og Fattigrøven’ alias Alternativet-kandidat Troels Christian Jakobsen diskutere, hvem man efterhånden kan regne med vil tage de svageste parti.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178324
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: De blå er blevet røde (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Glem partifarven! Det er geografien, der bestemmer. Kommuner i udkanten fører venstreorienteret politik, mens kommuner omkring hovedstaden fører højreorienteret politik. Målt på bl.a. skatteprocent, antal kommunalt ansatte og graden af udlicitering er det borgerlige borgmestre i de tyndest befolkede egne af Danmark, som bruger flest penge på klassisk ‘rød’ velfærd. Hør Venstre-borgmester i Brønderslev, Mikael Klitgaard, forklare, hvorfor han i virkeligheden er én af Danmarks 'rødeste' borgmestre. Og lige modsat: Hør Gladsaxes socialdemokratiske borgmester Trine Græse forklare, hvorfor hun med et rødt flertal står i spidsen for én af de mest højreorienterede kommuner. Hør til sidst den konservative borgmester i Vesthimmerlands kommune, Knud Kristensen, diskutere, hvor meget vælgerne egentlig kan påvirke med deres kryds.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178325
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Gak-gak i psykiatrien (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sundhed er den mest eksplosive bekymring blandt vælgerne. Men åbenbart ikke, når der er valg. Regionsrådsvalgene har endnu ikke fyldt meget i debatten op til tirsdagens valg, selv om det er her, at beslutningerne træffes om fremtidens sygehusvæsen. Hørt først den regerende regionrådsformand i Hovedstaden, socialdemokraten Sophie Hæstorp Andersen om både et psykiatrisk system på kanten af sammenbrud og den kontroversielle Sundhedsplatformen. Hvorfor har politikerne brugt milliarder på et dysfunktionelt it-system? Dernæst handler det om en ny forskning, der viser, at den politiske kurs i en kommune ikke afgøres af partifarven på borgmesteren, men derimod af den geografiske placering. Hør de to forskere bag analysen, Martin Vinæs Larsen og Benjamin Carl Egerod, forklare dynamikkerne i tidens stadig mere forvirrende politiske landskab.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178326
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Næstehjælp til valget (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Ydmygelser er hverdag. Den meningsløse aktivering kører i ring. Intet griber nemlig dybere ind i borgernes hverdag, end de beslutninger, som kommunalpolitikerne træffer på social- og beskæftigelsesområdet. Her har overformynderiet over for socialt sårbare borgere taget totalt overhånd. Samtidig udgør social- og beskæftigelsesområdet én af de største poster på de kommunale budgetter. Alligevel er det ikke noget, der for alvor diskuteres i valgkampen - bortset fra her i ‘Det Røde Felt’. Hør Steen Rosenquist, som er tidligere kriminel, stofmisbruger og hjemløs, og som nu stiller op til kommunalvalget for Enhedslisten i Glostrup. Dernæst kommer Maria og Lone fra Næstehjælperne, som kæmper for de tusindvis af såkaldte ‘reformramte’, som i disse år synker ned i fattigdom. Midt i vores samfund forhutles og nedværdiges svage medborgere.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178327
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Sprut eller socialhjælp? (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeringen har i weekenden landet en stor erhvervspakke sammen med Dansk Folkeparti og De Radikale: På den ene side vil bajere blive lidt billigere og på den anden side skal der skæres ned på hjælpen til de arbejdsløse. Det tegnede til at blive endnu mere skævt, for først i sidste øjeblik blev besparelserne på dagpengene fjernet. Men dét ser ud til kun at være et spørgsmål om tid, før dagpengene til unge høvles yderligere ned. Hør formand for Magisterforeningen Camilla Gregersen om de hemmelige skuffeplaner, der bl.a. fremover kan ramme nyuddannede. Hør også direktør i Danske A-kasser Verner Sand Kirk om de forringelser af dagpengesystemet, der for længst er besluttet, og som nu begynder at slå igennem. Dernæst erhvervsordfører for Dansk Folkeparti Hans Kristian Skibby om den nye pakke, der sænker afgifterne på bl.a. sprut og nødder, men samtidig skærer ned på DSB og jobcentrene.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178328
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kanonføde for Trump (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Milliardregningen bliver endnu større end frygtet. Danmark står på spring til til at bruge et svimlende milliardbeløb på flere og dyrere kampfly, samt generelt øgede forsvarsudgifter. Alt sammen for at føje USA’s præsident, der blev valgt for et år siden. Et år præget af turbulens og tiltagende vanvid. Hør først professor Mikkel Thorup fra Aarhus Universitet, som netop har udgivet en original og tankevækkende bog ‘Uhørt’ om Donald Trump. Dernæst kommer tidl. udenrigsminister Holger K. Nielsen i studiet om det oprustningskapløb, som Danmark er på vej ind i. Som forberedelse til regeringsdeltagelsen i 2011 var SF med i det sidste forsvarsforlig. Men hvad nu? Ender Danmark, igen, med at blot at være kritisk puddelhund for en upopulær amerikansk præsident?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178329
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det røde København (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De røde regerer i Danmarks største byer. 108 års ubrudt socialdemokratisk styre kan stå for fald 21. november: Spidskandidaten for Enhedslisten Ninna Hedeager Olsen kan ifølge meningsmålinger lige akkurat få nok stemmer til at blive ny overborgmester i landets hovedstad. Hør hende fortælle, hvordan København kan og skal forandres, hvis venstrefløjen tager det sidste afgørende skridt ved kommunalvalget og erobrer flertallet. Hvad er de vigtigste forskelle mellem det gamle socialdemokratiske styre og fremtidens mulige rød-grønne linje? Dernæst handler det om #ParadisePapers: Et kæmpe læk af over 13 millioner dokumenter har netop afsløret, hvordan såvel globale rigmænd som danske forretningsfolk placerer formuer i skattely. Hør vice-generalsekretær i Oxfam/Ibis Lars Koch forklare, hvad reelt er på spil med det nye gigant-læk.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178330
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Hårdere straf til børn (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kan man straffe sig ud af sociale problemer? Kan man straffe børn? Regeringen har tænkt sig at gøre forsøget. Med udspillet ‘Alle handlinger har konsekvenser’ lægger de borgerlige partier op til at indføre en ny ungelavalder, hvor børn ned til 12-årsalderen skal møde hårdere sanktioner ved kriminalitet. Hør børne- og socialminister Mai Mercado forklare, hvad meningen med udspillet er, og hvorfor regeringen tror, at straf vil få færre børn til at rode sig ud i problemer. Fageksperterne er mere skeptiske. Mildest talt. Hør seniorforsker Tea Torbenfeldt Bengtsson og professor Anna Piil Damm diskutere erfaringerne med at straffe børn. Sidste gang man forsøgte hjalp det ikke. Formand for Dansk Socialrådgiverforening Majbrit Berlau giver også sit besyv med om udspillet, som regeringen selv mener kan  sætte en stopper for fødekæden til banderne og andre kriminelle miljøer.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178331
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Provoerne fra bunden (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Bunden er ved at ryge ud af vores velfærdssamfund: Arbejdsløse og syge presses hårdere og hårdere i landets kommuner - hver eneste dag. Men de sociale forringelser står ikke øverst på politikernes og mediernes dagsorden her frem mod kommunalvalget. Bortset fra her i ‘Det Røde Felt’, hvor en række kandidater, som selv er på kontanthjælp eller førtidspension, får ordet: Hør ‘Fattigrøven’ alias Troels Christian Jakobsen fra Alternativet og ‘Dovne Robert’ alias Robert Nielsen diskutere valgkamp fra kanten af arbejdsmarkedet. Hør også komiker Jacob Haugaard, som i 1994 blev valgt ind i Folketinget for foreningen ‘Sammenslutningen af Bevidst Arbejdssky Elementer’. Hvem kan og skal tale de mest sårbares sag? Førtidspensionisten Alexander Bruhn, der stiller op for SF i Brøndby, er også med i debatten om alle de ydmygelser, som folk på overførsler må finde sig i.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178332
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Gasrør i lommen på Putin (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Magtfulde russiske kapitalkræfter kæmper for at få tilladelse til at lægge en underjordisk gasledning tæt forbi Bornholm. Tyskland presser også for et dansk ja - fra den anden side af Østersøen. Men skal Danmark bøje sig for stormagterne? Politikerne er endelig begyndt at røre på sig - og råbe vagt i gevær. Men hvad er det egenligt for et geopolitisk magtspil, som Danmark er ved at blive rodet ind i? Hør seniorforsker ved Dansk Institut for Internationale Studier, Flemming Splidsboel Hansen og lektor ved Aarhus Universitet Mette Skak, forklare kampen om NordStream 2 - og hvad optrapningen over for russerne reelt betyder? Hvad siger bornholmerne? Hør borgmester på Bornholm Winni Grosbøll - og til sidst Alternativets fredsordfører Rasmus Nordqvist om det rustningskapløb, som Danmark er ved at blive en del af? Er der et alternativ til militær konfrontation?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178333
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: En postomgang for sent? (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Postvæsnet har længe været på fallittens rand. Færre breve og digitalisering er tæt på at tage livet af vores kongelige postvæsen. En ny aftale mellem Danmark og Sverige om at skyde ekstra milliarder i PostNord har dog netop reddet postvæsnet. Eller hvad? Over 4.000 medarbejdere skal nemlig fyres. Hør først bestyrelsesformand i PostNord Jens Moberg forklare og forsvare den nye redningsplan. Er danskerne blevet snydt af svenskerne? Hør Danmarks førende ekspert professor i økonomistyring Per Nikolaj Bukh diskutere de endnu større udfordringer, som PostNord står over for i de kommende år. Er politikerne villige til at træde til igen? Hør postordfører for S, Christian Rabjerg Madsen, og dernæst forhandlingssekretær i 3F, Lars Chemnitz, som repræsenterer postarbejderne i Danmark. Har postmanden banket på for sidste gang? Står postvæsnet overhovedet til at reddes længere?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178334
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Krudt og kugler (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Naturen, det billige skidt. Trods 100 års forsøg på naturfredning er Danmark endt med den ringeste natur i Europa. Landbruget har fået mere eller mindre frit spil, og de milliardstore bevillinger til naturfredning er endt hos konventionelle landmænd. Hør miljøjournalist og samfundsdebattør Kjeld Hansen, som er aktuel med bogen ‘Det Store Svigt’ om hundrede års mislykket naturfredning. Dernæst kontant debat om regeringens nye udspil til en massiv militær oprustning. Forsvarsbudgettet skal stige 20 procent. Men hvad skal det nytte? Hør major Steen Kjærgaard, som også er analytiker i international sikkerhed ved Dansk Institut for Internationale Studier, diskutere de nye trusler som Danmark står over for. Men hvor reel er faren fra Rusland egentlig?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178335
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Tæm magteliten (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Danmark er et skindemokrati. Så kontant er afsættet for den nye bog ‘Tæm eliten’, som de tre magtforskere Christoph Houman Ellersgaard, Anton Grau Larsen og Andreas Møller Mulvad netop har udgivet. Det er en vildfarelse at tro, at vi er borgere i et ægte demokrati, for den reelle magt er koncentreret i en lille lukket elite. De tre sociologer vil gøre op med det falske folkestyre og foreslår to modtræk: Et nyt Borgerting - et andetkammer med 300 tilfældigt udtrukne borgere - og indsættelse af samfundsrepræsentanter i alle erhvervsbestyrelser. De mener, at borgerdemokrati er svaret på tidens tillidskrise mellem borgere og politikere. Men ville deres vilde idéer overhovedet kunne lade sig gøre? Er befolkningen vred nok til ligefrem at kræve en ny demokratisk revolution?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178336
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det nye ‘udenforskab’ (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Velfærdsstaten har spillet fallit overfor de mest sårbare. I dag knækkes, svækkes og stækkes de svageste nede på bunden og ude i periferien af det danske samfund. Trods gode hensigter om det stik modsatte har Danmark i løbet af de sidste 30 år forvandlet sig til et velfærdssamfund for dem, som kan i forvejen - ikke for de mest sårbare. Sådan lyder den usentimentale konklusion fra formanden for Socialpolitisk Forening, Knud Aarup. Hør ham forklare, hvorfor Danmark ikke længere kan kaldes for et velfærdssamfund, som formår at holde hånden under samfundets svageste og give dem mulighed for at tage ansvar for deres eget liv. Den tidligere direktør for Socialstyrelsen er aktuel med bogen ‘Fra udenforskab til fællesskab - Seks bud på et bedre velfærdssamfund’. Knud Aarup er nådesløs i sin kritik af det forfejlede socialsystem, men har han også løsningen? Står velfærdssamfundet overhovedet til at reddes i det 21. århundrede?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178337
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kommunisme for de rige (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: En lille indspist klike af topchefer tjener styrtende - uden risiko for at tabe noget. Topcheferne i en række danske virksomheder, som vel at mærke arbejder for det offentlige, eller hvis markeder er bestemt af politikerne, får i disse uger og måneder udbetalt hundredvis af millioner i bonusser. Dette bizarre mafia-lignende system er som kommunisme for de rige: Den øverste elite udbetaler pengene til hinanden, fuldstændigt afkoblet enhver markedslogik eller rimelighed. Eller hvad? For hvad er meningen med galskaben? Hør professor Ken Bechmann fra Copenhagen Business School og professor Anders Drejer fra Aalborg Universitet forklare, hvordan f.eks. Nets-direktøren kan få et aktieoptionsprogram til en værdi af over 600 mio. kr. - for en ydelse, som alle danskere er tvangsindskrevet til at bruge. Hør også debatredaktør på Finans.dk Magnus Barsøe og Socialdemokratiets EU-ordfører Peter Hummelgaard Thomsen om de løbske lønninger. Er der overhovedet noget at gøre for at stoppe frådseriet?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178340
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det nye højre (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Tilbage til fremtiden: Dansk Folkeparti virker til at være vendt tilbage til rødderne i Fremskridtspartiet. Trods flere ugers teatertorden gik partiet i sidste uge med til at sænke registreringsafgifterne, så de dels kommer de rigeste mest til gavn, og dels finansieres af de fattigste. Har de senere års snak fra Dansk Folkeparti om en bedre social balance og hensyn til den lille mand bare været rent bluff? Hør finansordfører René Christensen forklare, hvorfor Dansk Folkeparti er gået med til aftalen? Og hvad DF’s  krav er i de forestående skatteforhandlinger? Dernæst forfatterjournalist Jesper Vind, som har skrevet ‘Den nye tyske højre’ om søndagens valg i Tyskland. Hvorfor fik Alternative für Deutschland så mange stemmer, særligt i det tidligere DDR. Og hvad vil højrefløjens succes betyde? Til sidst diskuterer  professor i statskundskab Peter Nedergaard, hvad det er for en form for borgerlighed, der netop har genvundet regeringsmagten i Tyskland. Han kalder fænomenet for ‘ordoliberalisme’.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178341
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: De fattiges hjul (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Billigere biler vil blive betalt - krone for krone - af landets allerfattigste: Regeringen og Dansk Folkeparti har valgt at finansiere de lavere registreringsafgifter på biler direkte med kontanthjælpsloftet. Sjældent har valgflæsk været så socialt skævt. Alligevel synes de borgerlige partier at slippe nogenlunde fra at omfordele fra bunden og opad. Intet ramaskrig har rejst sig. Endnu. Hør først sociolog Morten Ejrnæs fra Aalborg Universitet forklare, hvor pengene til de billigere biler kommer fra. Han er ekspert i kontanthjælpsloftet. Dernæst direktør for Børns Vilkår, Rasmus Kjeldahl, om de konkrete konsekvenser i hverdagen. Hvad har kontanthjælpsloftet betydet? Og hvad med de børnefamilier med små indkomster, som nu får råd til en større bil? Selv landets største parti, Socialdemokratiet, synes at ville prioritere de sidste, bilejerne. Hvorfor? Hør beskæftigelsesordfører Leif Lahn Jensen forklare, hvad Socialdemokratiet egentlig har tænkt sig med kontanthjælpsloftet? Er billigere familiebiler til middelklassen blevet vigtigere end de fattigste børn?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178342
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Er SPD en sygdom? (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Danmarks fremtid afgøres på søndag. Når tyskerne går til valg, bliver de økonomiske rammer for dansk politik udstukket, i hvert fald for de næste fire år. Og endnu engang står højrefløjen til at vinde, ja, socialdemokratisme begynder efterhånden at lyde som et syndrom. Overalt i vores nabolande smuldrer opbakningen til det gamle arbejderparti: Fra Frankrig over Storbritannien til Norge har sosserne netop tabt valg. Hør lektor på Syddansk Universitet Moritz Schramm vurdere, hvorfor SPD stadig har så svært ved at trænge igennem. Dernæst kommer socialdemokraternes medlem af Europa-Parlamentet Jeppe Kofod i studiet til en debat om den socialdemokratiske syge i Europa. Hør til sidst professor og dr.phil. i tysk Per Øhrgaard om opbruddet i Tyskland, hvorfor ‘Mutti Merkel’ klarer sig så godt, og hvordan det yderste højre i form af Alternative für Deutschland er ved at forskubbe fronterne i tysk politik.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178343
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Centrum-venstre er død (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det blev en fuser: Den netop overståede weekend var skruet op til at skulle blive en ‘politisk superweekend’. Men dramaet udeblev. Efter Socialdemokratiet, Dansk Folkeparti og Det Radikale Venstre alle afholdte årsmøder her i weekenden er spørgsmålet nu: Er der overhovedet et alternativet til en borgerlig højre-regering? Hør først to socialdemokrater, der er mere end klar med 10 nye pejlemærker for en socialt progressiv offensiv: Simon Pihl Sørensen, viceborgmester i Lyngby-Taarbæk, og Jonas Bjørn Jensen, medlem af borgerrepræsentationen i København. Dernæst får ‘Det Røde Felt’ besøg af tre elite- og demokratiforskere fra Copenhagen Business School. De har en plan for at genoplive ‘centrum-venstre’ med bl.a. større indflydelse til borgerne. Måske er planen farlig? Hør Christoph Houman Ellersgaard, Anton Grau Larsen og Andreas Møller Mulvad diskutere, hvad der skal til, før de rød-grønne igen kan kan begejstre og mobilisere flertallet af vælgerne.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178345
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: En køn plante (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Nordmændene går til valg i dag, og kan faktisk være med til at afgøre også Danmarks skæbne. På besynderlig vis har Norge udviklet sig til et laboratorium: I dag får vi det hidtil klareste svar på om Dansk Folkeparti vil komme med i regering i Danmark. De norske vælgere skal nemlig ikke blot stemme om 169 medlemmer af Stortinget, men også afgøre om den borgerlig koalition mellem det konservative Høyre og det nationale Fremskrittspartiet skal fortsætte. Hør debat med ekstern lektor i international politik ved Københavns Universitet, redaktør for magasinet Ræson - og nordmand - Edith Lauglo Endsjø og journalist Kristoffer Flakstad, som udover også at være norsk statsborger, har arbejdet indgående kendskab med norske politiske forhold i årevis. Leder af ‘Manifest Tankesmie - senter for samfunnsanalyse’ Magnus Marsdal, som for nogle år siden skrev den anmelderroste bog ‘Frp-koden’ om Fremskrittspartiets succes er også direkte med fra Oslo. Meningsmålingerne tyder på borgerlig sejr: Har venstrefløjen dummet sig - igen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178346
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Tung bund nedad (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Den blå fane smælder: Den ideologiske slagside er for en sjælden gangs skyld ikke skjult. I hvert fald ikke særligt effektivt, for den kontante gevinst for de rigeste er 40 gange så høj i regeringens skatteudspil som for de ti pct. fattigste. Hør analysechef i AE-rådet Jonas Schytz Juul forklare, hvad det vil betyde, hvis bl.a. loftet over beskæftigelsesfradraget afskaffes og registeringsafgiften sænkes.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178347
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kun råd til de rige (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Den skæveste omfordeling i mands minde er skudt i gang. VLAK-regeringen vil skære på bistanden, pensioner og SU’en for at give skattelettelser til de i forvejen rigeste. Det er faktisk helt bibelsk: “Thi den, som har, ham skal der gives, og han skal faa Overflod; men den, som ikke har, fra ham skal endog det tages, som han har,” som det hed i Matthæus-evangeliet. Finansieringen til skattelettelser kommer direkte fra sociale nedskæringer. Hør først professor Jesper Jespersen om de mystiske fremtidspenge i det såkaldte ‘råderum’. Hvad er det egentlig for nogle milliarder, som den borgerlig regering mener at kunne bruge på skattelettelser?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178348
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: De sorte milliarder (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Den danske undergrund er et slaraffenland for udenlandske kapitalinteresser. Igen og igen har danske politikere ladet sig snøre til olie- og gasaftaler, som har vist sig at være ufordelagtige for Danmark. Hør først forfatterjournalist Jens Høvsgaard, som er aktuel med bogen ‘Spionerne, der kom ind med varmen’. Her blotlægger han de skjulte sider af godkendelsesprocessen omkring den kontroversielle gasledning Nord Stream, som Rusland står bag. Historien er nu ved at gentage sig som en farce. Regeringen er ved at godkende Nord Stream II, lige forbi Bornholm. Dernæst handler det om salget af Maersk Oil. Hør den utrættelige kritiker af de mangeårige og lyssky aftaler med Mærsk-koncernen, Formand for kritiske aktionærer, Frank Aaen. De bange anelser er gået i opfyldelse: Efter Mærsk fik en klækkelig milliard-skatterabat er hele den danske olie-division nu solgt videre til den stærk omdiskuterede, franske Total-koncern. Er de danske borgere - igen - blevet snydt for en milliardgevinst?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178349
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Den grønne blok (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Efterårets kommunalvalg tegner til at vælte rundt på det politiske landskab, ikke mindst i København, hvor kampen ikke engang tegner til at stå mellem rød og blå blok. I stedet kan hovedstaden få den første grønne overborgmester, hvis meningsmålingerne holder stik. Socialdemokratiet risikerer ikke engang at have flertal sammen med de borgerlige, fordi den såkaldt ‘grønne blok’ kan ende med at mobilisere et flertal af storbyvælgerne. Hør Alternativets spidskandidat Niko Grünfeld fortælle om den nye dagsorden, der ikke blot vil præge valgkampen frem til november, men også drive København i en ny retning. Alternativet har i weekenden præsenteret 17 københavnermål med afsæt i FN's 17 verdensmål. Hvad betyder det konkret at ville skabe “en by med ansvarligt forbrug og cirkulær økonomi”? Er Alternativet for alvor klar til at udfordre sossernes magtmonopol gennem over 100 år? Hvad er det, som binder grøn blok sammen - og hvad kan splitte de fire grønne partier, Alternativet, Enhedslisten, SF og De Radikale?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178350
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det lugter af fisk (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kan man købe sig til indflydelse i Danmark? Selv vores lille kongerige hører til blandt verdens mindst korrupte lande, er den danske forvaltning ikke altid pletfri. De presserende spørgsmål er om regeringen kan siges at være i lommen på ‘kvotekongerne’? Sådan lyder den slet skjulte anklage fra oppositionen. Hør Socialdemokratiets fiskeriordfører Simon Kollerup forklare, hvad det er for pengestrømme, som han nu kræver undersøgt. Men problemerne gælder ikke kun Venstre-toppen, også socialdemokratiske ministre har måske være indblandet. Dernæst Dansk Folkepartis fiskeriordfører Ib Poulsen, som ene mand har fået sat fokus på uregelmæssighederne. Hør hvad der driver ham, og hvad han nu forventer af regeringen. Til sidst projektleder i Greenpeace Sune Scheller, som i årevis har været i haserne på ‘kvotekongerne’. Er det overhovedet muligt at bryde storfiskernes kontrol med de danske farvande? Vil de nye politianmeldelse - i modsætning til tidligere – føre til noget konkret?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178351
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Danske oligarker (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Dokumentfalsk og fusk med fisk. Rigsrevisionen har netop rettet en skarp kritik mod flere års lukrativ slendrian med forvaltningen af danske fiskekvoter. En lille håndfuld storfiskere, de såkaldte ‘kvotekonger’, dominerer dansk fiskeri og er blevet mangemillionærer, siden kvoterne blev privatiseret. Myndighederne har i bedste fald set igennem fingre med ulovligheder. Er der noget råddent i Danmark? Hør først Knut Gotfredsen fra Transparency International Danmark fortælle om, hvordan bestikkelse og korruption foregår i Danmark. Dernæst formanden for Thorupstrand Kystfiskerlaug, professor Thomas Højrup, som fortæller om, hvordan dem, han kalder ‘oligarkerne’ har sat sig fuldstændigt på fiskeriet - og tvinge de små fiskere på land. Hør også Ekstra Bladets chefredaktør Poul Madsen om de økonomiske forbindelser mellem ‘kvotekongerne’ og toppen i Venstre. Dernæst direktør for Danmarks Pelagiske Producentorganisation, Esben Sverdrup-Jensen, om kritikken fra Rigsrevisionen, men også om det næste store slag: Brexit risikerer at fjerne de mest lukrative kvoter fra danske fiskere. Balladen er kun lige begyndt.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178352
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Dommedag nu? (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Nordkoreas provo-diktator og USA’s reality-præsident er ved at bringe kloden ud på sammenbruddets rand - med gensidige trusler om atomkrig. Den ene forekommer mere vanvittig end den anden. Men er der reelt noget at være bange for? Er der grund til at frygte dommedag? Hør sikkerhedsekspert og Asienforsker Liselotte Odgaard fra Forsvarsakademiet fortælle om den sprængfarlige dynamik og magtspillet om den koreanske halvø. Er det den kolde krig startet forfra? Herhjemme er politikerne allerede ved at forberede sig på den største militære oprustning siden Napoleonskrigene. Hør først forsvarsordfører for De Konservative Rasmus Jarlov om, hvorfor Danmark fremover skal bruge flere mia. kr. ekstra om året på krudt og kugler. Til sidst diskuterer professor Sten Rynning, leder af Center for War Studies, og Steen Kjærgaard, analytiker ved Dansk Institut for Internationale Studier, hvad meningen er med den militære oprustning. Hvad skal det nytte?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178353
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Hønge-høvdingen (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Dansk politik bliver mere og mere absurd: Efter Liberal Alliance netop har meldt ud, at de ikke tør give topskattelettelser, står SF nu tilbage som partiet, der sidst gav de rigeste fik flere penge. Hør SF’s nyudnævnte politiske ordfører, Karsten Hønge, tidligere kendt som ‘Vikaren fra Helvede’, om den nye bagvendte verden. Han er sat frem i front for at bringe folkesocialisterne tilbage i midten af samfundsdebatten. Den 58-årige tømrer skiller sig markant ud på venstrefløjen med sin arbejderbaggrund og alt andet end studentikose tilgang til hverdagens uretfærdigheder. Karsten Hønge er på én og samme tid ‘old school’-socialist og et frisk bud på fornyet gennemslagskraft for SF. Han slipper dog ikke for en tur tilbage til SF’s kollaps i den tidligere regering. Nu har han selv fået ledelsesansvar. Hvad er egentlig SF’s ambitioner i dag? Hvad er SF’s nye rolle mellem Enhedslisten, Alternativet og Socialdemokratiet?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178354
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Uddannet til ulighed (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Klassesamfundet rammer allerhårdest i klasselokalet. Selv om stort set alle politikere taler om at ville bryde den negative sociale arv, er uligheden massiv i Danmark, særligt når det gælder uddannelse. Hør direktør for SFI, Det Nationale Forskningscenter for Velfærd, Agi Csonka - som er aktuel med debatbogen ‘Hvordan får vi mere lighed i uddannelse?’ - fortælle om, hvorfor Danmark stadig er et klassesamfund, men også hvad der kan gøres for at løfte bunden med op. Til sidst kommer redaktionschef på Politiken, John Hansen, og fortæller om de seneste afsløringer i udbytte-svindelskandalen hos Skat. Milliardkuppet, hvor 12,3 mia. kr. blev trukket ud af statskassen, blev tilsyneladende udført af en større forbryderbande. Hør om de seneste og varme spor i Skat-skandalerne og danmarkshistoriens største tyveri.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178355
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Bander i baghaven (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Utrygheden hærger i de større byer. Den organiserede kriminalitet er ved at komme ud af kontrol - med bander, der kæmper blodigt om territorier: 18 skyderier alene i København henover sommeren. Regeringens bandepakker har tydeligvis ikke virket, og nu vil borgerlige politikere sætte militæret ind. Men hvordan vinder vi  trygheden tilbage? Hør retsordfører Trine Bramsen fortælle om Socialdemokratiets nye udspil om bl.a. at gribe ind over for bandemedlemmernes familier. Har den rød-grønne opposition en bedre plan end den borgerlige blok? Dernæst grundlægger af Comeback Poul Kellberg og forfatter Aydin Soei om, hvad der skal til for at stoppe banderne. Til sidst talsperson Terje Bech fra borgerinitiativ på Nørrebro om, hvordan beboerne vinder gaderne tilbage.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178356
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kontrol med ministre (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Tillidskrisen mellem politikere og vælgere er ikke længere til at komme udenom. Lyssky salg af statslige selskaber og åbenlyse ulovligheder, som ingen konsekvenser får, har øget den demokratiske mistillid. Spørgsmålet er snart kun: Hvad kan der gøres for at mindske kløften? Formanden for Folketinget har et konkret forslag, nemlig at indføre parlamentariske høringer efter bl.a. norsk forbillede. Hør tidligere formand for Dansk Folkeparti Pia Kjærsgaard diskutere, hvordan de folkevalgtes muligheder for at kontrollere magthaverne kan styrkes - både når det gælder topministre og ikke mindst de øverste embedsmænd. Men skal et mindretal også kunne sætte en høring i gang? Til sidst markeres udgivelsen af den kun anden originale bog på dansk om Donald Trump med en lille rundtur i den storpolitiske cirkusmanege: Hør Mikkel Bolt, lektor i kulturhistorie, fortælle om sin nye bog, ‘Trumps kontrarevolution’, hvor der rystes en dyster cocktail med ingredienser som nyfascisme, systematisk løgn og letkøbt underholdning.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178357
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Farvel til retsstaten? (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeringen har bevidst brudt ét af retsstatens mest basale principper – et liberal-borgerligt princip, vel at mærke – om individuelle retsgarantier. Men selv om udlændinge- og integrationsminister Inger Støjberg (V) har handlet klart ulovligt i sagerne om unge asylpar, ser hun ud til at gå fri. Stort set ingen i den borgerlige blok tør kritisere åbent. Men fritænkerne findes – heldigvis: Hør Eyvind Vesselbo, tidligere medlem af Folketinget for Venstre, og partiets tidligere politiske ordfører Jens Rohde, nu radikalt medlem af EU-parlamentet samt Lars Barfoed, tidligere konservativ justistminister. Hvad sker der for Venstre? Har de glemt de borgerlige retsprincipper? Hør også professor i forvaltningsret Steen Rønsholdt vurdere ulovlighederne. Er der grundlag en rigsretssag? Dernæst tidligere indenrigsminister og medlem af Folketinget for Venstre, Britta Schall Holberg, som også er kritisk over for sit eget partis manglende respekt for retstatslige grundprincipper. Til sidst fortæller Enhedslistens udlændingeordfører Johanne Schmidt Nielsen, hvad planen er videre frem i Folketinget: Hvordan vil oppositionen forsøge at få Støjberg stillet til ansvar?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178358
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Oprøret fra toppen (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Uforudsigeligheden tegner til at være den eneste konstant i det nye politiske landskab i Europa, hvor pludselige strømninger kan vælte rundt på etablissementet. Protesten kommer i hvert fald ikke fra ét bestemt sted: Ved søndagens parlamentsvalg i Frankrig vandt den ‘ekstreme midte’ således en jordskredssejr – mod ikke mindst højrepopulismen. Den nye præsidents  bevægelse ‘La République En Marche!’ har fået absolut flertal – med en på mange måder klassisk borgerlig dagsorden. Hør først formanden for Konservativ Ungdom, Andreas Weidinger, som lørdag på Folkemødet i Allinge vandt DM i Debat og dermed blev kåret til Danmarks bedste unge debattør. Hør ham give sit bud på, hvordan han vil bekæmpe højreekstremismen ved at genrejse de moderate kræfter. Til sidst kommer Europa-redaktør på Mandag Morgen, Claus Kragh, og diskuterer det politiske opbrud i Europa efter søndagens valg. Er EU-samarbejdet på vej mod en revitalisering? Og står Danmark igen over for nye folkeafstemninger?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178359
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Salg til diktaturer (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Først blev Danmarks vaccinefabrik solgt til en sharia-sheik fra Saudi-Arabien – til en kunstig lav pris – og nu er det netop blevet afsløret, at de danske myndigheder har givet grønt lys til salg af masseovervågningsteknologi til diktaturstaterne Saudi-Arabien, Oman og Qatar. Hvad er det, som sker i lille Danmark? Er alle principper til salg? Danmark er i hvert fald i gang med et brandudsalg af livsvigtige virksomheder og hyperavanceret teknologi til nogle  verdens mest undertrykkende regimer: Hør generalsekretær for Amnesty, Trine Christensen, fortælle om, hvordan regimet i Saudi-Arabien bruger dansk spion-teknologi til at overvåge og forfølge systemkritikere. Afsløringerne har stået i dagbladet Information, og herfra medvirker journalist Lasse Skou Andersen og redaktør Anton Geist. Dernæst lektor ved Center for Mellemøststudier, Helle Lykke Nielsen, på Syddansk Universitet, om Danmarks forbindelser til det autoritære styre. Til sidst Enhedslistens sundhedsordfører Stine Brix, som forgæves har forsøgt at stoppe salget af Statens Serum Instituts vaccineproduktion til et firma med forbindelser til islamiske grupper på EU’s terrorliste.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178360
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Genopbygningen af Skat (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det er ikke tilfældigt, at danskerne bliver udråbt til verdens lykkeligste folk - lykken er nemlig et resultat af en enestående stor tillid blandt borgerne i Danmark. Men tilliden har lidt et alvorligt knæk: Sammenbruddet i Skat har fået millioner af danskere til at tvivle på, at vores samfundsmodel rent faktisk fungerer så ret og rimeligt, som vi alle håbede på. Hør direktør i Skatteankestyrelsen, Anette Hummelshøj, om befolkningens faldende tillid til skattesystem, hvordan kritikken opleves indefra, og hvad der skal til for at genvinde tilliden. Hvad har Skat lært af krisen? Hvis noget overhovedet? Til sidst kommer direktør for tænketanken Dea, Stina Vrang Elias, forbi Folkemøde-studiet i Allinge, hvorfra specialudgaven af ‘Det Røde Felt’ sendes. Er tilliden til vores samfundsmodel trængt så meget i knæ efter skandalerne i Skat, at vi er ved miste evnen til at skabe folkelig opbakning til store reformer? Hvordan er det kommet så vidt, at de mange mandlige skatteministre bare har set passivt til, mens Skat er gået i opløsning?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178361
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Sammenbruddet i Skat (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kun ét politikområde har aldrig haft en kvindelig minister. Og dét er hverken storpolitik, finanspolitik eller selveste Statsministeriet, men derimod ét område, som måske er endnu vigtigere, nemlig skat. I de sidste syv år har der været mere end otte mandlige skatteministre, som i forskelligt omfang har ansvaret for, at staten har mistet milliarder på grund af mislykkede eksperimenter med it-systemer, såkaldte effektiviseringer og maskulin magtarrogance. I en specialudgave af ‘Det Røde Felt’ fra Folkemødet på Bornholm forsøger vært Lars Trier Mogensen at spørge nogle kloge kvinder om, hvad der skal til at genskabe tilliden til vores samfundsmodel. Hør først formanden for folketingets Skatteudvalget - og lokalt valg på Bornholm - Lea Wermelin fra Socialdemokratiet. Dernæst direktør i Danske Revisorer, Charlotte Jepsen, om slendrian og hovedløse reformer. Derefter kommer formanden for HK/Stat, Rita Bundgaard, som repræsenterer de menige medarbejde om det kaos, som råder i dag - og som nu vil fortsætte mange år endnu med regeringens nye forslag til en ny omorganisering.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178362
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Den store omstilling (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Ophedningen af kloden går hurtigere end ventet. Og skaber allerede kaos: Alene siden 2010 har vi haft mindst tre såkaldte 100-års hændelser i Danmark. Politikerne har for længst fattet alvoren. Men gør de noget – og nok – for at bremse klimaforandringerne? Hør formanden for Klimarådet, professor Peter Birch Sørensen, som netop har præsenteret en ny rapport om, hvad der kan og bør gøres for mere effektivt at omstille Danmark til en fossilfri økonomi. Den tidligere overvismand har 20 konkrete tiltag med i mappen, som han anbefaler, at politikerne straks sætter i gang. Hør dernæst klimaordfører for Socialdemokratiet, Jens Joel, og energiordfører for Enhedslisten Søren Egge Rasmussen om deres nye fælles klimaplan. De vil igen til at gå forrest – frem for at være fodslæbende som VLAK-regeringen. Er det de grønne ambitioner, som kan binde den røde blok sammen frem til og efter næste valg?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178363
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Død eller morgenrød? (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: I de seneste døgn er venstrefløjen blevet kvast i Nordeuropa: Selv om Labour-lederen Jeremy Corbyn klarede sig bedre end frygtet – og har skabt fornyet håb blandt græsrodsaktivister - vandt han ikke magten i 10 Downing Street, og søndag blev socialistpartiet næsten udslettet i Frankrig. Hvad er det, som sker med sosserne i Europa? Hør kommentator og tidligere regeringsrådgiver Noa Redington. De unge i både Storbritannien og Frankrig er i vid udstrækning strømmet til de sure gamle mænd. Hvad kan vi lære i Danmark? Ganske meget ifølge ph.d. studerende Rune Møller Stahl, som påpeger, at Labour har klaret sig historisk godt ved at trække længere ud til venstre. Men hvad hjælper begejstring og unge vælgere, hvis de borgerligere regerer videre? Dernæst kommer formanden for det nye selverklærede venstrefløjsparti Uafhængige Demokrater, Lotte Dalgaard og medstifter Michael Revers. De tilbyder et rødt asylstop. Men giver det mening at være venstreorienteret og imod den internationale flygtningekonvention? Er Fælles Kurs genopstået?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178364
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt 05-06-2017 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Lars Trier Mogensen er rød, og hver mandag formiddag er han oppe i det røde felt, sammen med gæster og lyttere. Lars Trier Mogensen er både kontrært kritisk og usentimental optimist. ‘Det Røde Felt’ vil derfor både fokusere på begivenheder fra ugen, der begejstrer og hidser Lars Trier Mogensen op, i åben og bramfri debat med både gæsterne og ikke mindst lytterne, som er velkomne til at ringe ind og give deres besyv med. Start ugen med et direkte, kritisk, konstruktivt debatprogram, med klar slagside til venstre.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178365
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt 05-06-2017 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Lars Trier Mogensen er rød, og hver mandag formiddag er han oppe i det røde felt, sammen med gæster og lyttere. Lars Trier Mogensen er både kontrært kritisk og usentimental optimist. ‘Det Røde Felt’ vil derfor både fokusere på begivenheder fra ugen, der begejstrer og hidser Lars Trier Mogensen op, i åben og bramfri debat med både gæsterne og ikke mindst lytterne, som er velkomne til at ringe ind og give deres besyv med. Start ugen med et direkte, kritisk, konstruktivt debatprogram, med klar slagside til venstre.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178366
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det syge sundhedsvæsen (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sundhedsvæsenet er ved at blive effektiviseret i stykker, ligesom det er sket med Skat. Sådan lyder påstanden fra Enhedslistens sundhedsordfører Stine Brix. Hør hende kritisere de kroniske sparekrav og såkaldte effektiviseringer, som ganske rigtigt minder om udviklingen i Skat. Har du hørt om det nye IT-system til 2,8 mia. kr., som lige nu er ved at blive rullet ud på sygehusene på Sjælland? Formanden for Yngre Læger, Camilla Rathcke, om skavankerne ved det digitale monsterprojekt. Dernæst professor Signild Vallgårda som maner til besindelse: Sygehusene får flere og flere penge år for år. Så hvad er problemet? Hør til sidst den socialdemokratiske regionsrådsformand Sophie Hæstorp Andersen om produktivitetskrav og det kritiserede IT-system, Sundhedsplatformen. Risikerer vi en skandalebølge som i Skat, fordi bl.a. lægesekretærerne fyres, inden IT-systemet virker?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178367
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Venstrefløjens frelser? (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Briterne har overrasket før og stemt på en joker: Labours kontroversielle græsrodsformand Jeremy Corbyn er på vej frem i meningsmålingerne inden parlamentsvalget i næste uge. Men kan han reelt udfordre de konservative, eller er centrum-venstre på vej mod endnu en katastrofe? Hør postdoc Malte Frøslee Ibsen og chefredaktør for PioPio Jens Jonathan Steen diskutere den 68-årige Labour-formand, som på den ene side opfanger proteststemmer, men som på den anden side skræmmer mange midtervælgere på vild flugt. Hvad er hans projekt? Er hans populisme en løsning for venstrefløjen? Og vil han inspirere Socialdemokratiet i Danmark? Dernæst ugens skandale: Hør politisk redaktør på Politiken Anders Bæksgaard fortælle om anklagerne mod udlændingeminister Inger Støjbergs ulovlige adfærd. Men vil det overhovedet få nogen konsekvenser, når et flertal i Folketinget bakker hende op? Er det efterhånden muligt at stille ministre til ansvar for noget som helst?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178368
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: De lærdes tyranni (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Afstanden mellem en lille akademisk elite og det brede, arbejdende folk vokser år for år. Både når det gælder opkomsten af en lille ’kreativ overklasse’, som efterhånden dominerer dansk politik – og når det gælder dette etablissements manglende vilje til at stå til regnskab over for befolkningen. Hør først det socialdemokratiske folketingsmedlem og forfatter Kaare Dybvad Bek, som er aktuel med debatbogen ‘De lærdes tyranni’, hvor han provokernede og originalt skildrer årsager til voksende ulighed og geografisk skævvridning i Danmark. Til sidst kommer initiativtageren til underskriftsindsamlingen ’Skattekommission Nu’, Jens Louis Valeur-Jaques. Han er langt fra tilfreds med politikernes foreløbig udspil til en undersøgelseskommission, der skal optrevle skandalerne i Skat. For vil alt blive gravet frem? Kan det overhovedet lade sig gøre at stille de ansvarlige til ansvar? Ring ind og bland dig i debatten: Er vi alle sammen ved at blive drevet rundt ved næsen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178369
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Mørkelagt milliardsalg (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Hokus-pokus, helt tilfældigt findes der slet ingen papirer, som kan dokumentere statens salg af Dong Energy til Goldman Sachs. Desværre fik Finansministeriet slet ikke skrevet noget ned, som i dag fremlægges som grundlag eller begrundelse for den påfaldende lave salgspris: De afgørende aftaler blev nemlig kun indgået mundtligt – uden så meget som en note. Sådan lyder den opsigtsvækkende konklusion i Rigsrevisionens kritiske beretning om den hemmeligholdte milliardhandel. Tidligere statsminister Poul Nyrup Rasmussen (S) kommer i studiet og giver sit perspektiv på det bizarre forløb, som på få døgn har rejst flere nye spørgsmål, end der er blevet officielt besvaret i de senere år. Får vi nogensinde sandheden at vide? Dernæst lektor i forvaltningsret Sten Bønsing fra Aalborg Universitet om Finansministeriets forsvindingsnumre: Hvordan kan det lade sig gøre, at Finansministeriet slipper afsted med ikke at skrive noget som helst ned om de mest kontroversielle og største milliardhandler? Hvad er konsekvensen – hvis overhovedet nogen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178370
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Milliarder til Goldman Sachs (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De sidste Dong-aktier er ved at blive solgt ud, og dermed har den amerikanske investeringsbank Goldman Sachs tjent op mod 12 mia. kr. på det flygtige ejerskab af Danmarks energimastodont. Eller hvad der svarer præcist til Skats tab på svindlen med udbytterefusion. I ugens løb offentliggør Rigsrevsionen en længe ventet beretning om Finansministeriets rolle i det omdiskuterede forløb. Men først forsætter debatten om en undersøgelseskommission af Skat: Hør tidl. konservativ borgmester og formand i Pantefogedforeningen, Erik Lund, fortælle, hvem han mener har ansvaret for sammenbruddet i Skat. Svaret er Venstre! Dernæst Alternativets skatteordfører René Gade, som har stillet et beslutningsforslag om en undersøgelseskommission. Til sidst forklarer investeringsrådgiver hos Nordnet, Per Hansen, hvordan Dong Energy har kunnet stige så meget i værdi i den korte periode, hvor Goldman Sachs har været medejer - som optakt til Rigsrevisionens med spænding ventede kritik af Finansministeriet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178371
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Demokratiske dyder (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De gamle, de bitre og de sure ender med at bestemme det hele, hvis ungdommen ikke snart tager affære. Valgdeltagelsen falder blandt unge, og stiger blandt ældre rundt om i den vestlige verden. Politikerleden hærger også Danmark, og derfor har de politiske ungdomspartier nu fundet sammen om et såkaldt ’politikerløfte’. Hør debat med formanden for KU, Andreas Weidinger, talspersonen for Socialistisk Ungdomsfront, Victoria Velásquez, formand for SFU, Nanna Bonde, formanden for Radikal Ungdom, Victor Boysen, og formanden for DSU, Lasse Quvang Rasmussen. Hvorfor er det blevet nødvendigt at formulere løfter som f.eks.: ”Jeg vil tænke visionært og være åben over for nye idéer”. Og vil det overhovedet gøre en forskel?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178372
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Slavebørn uden stemmeret (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Ord kan skabe nye verdensbilleder, og statsminister Lars Løkke Rasmussen formåede i fredags med sin kraftfuld tale om Danmarks utilgivelige fortid i det tidligere Dansk Vestindien at komme selv nogle af de skarpeste kritikere i møde. Lars Trier Mogensen er fuldt i fodsporene på statsministeren i en specialudgave af ‘Det Røde Felt’. Markeringen af 100-året for salget af øerne til USA blev noget nær en diplomatisk triumf for Venstres formand, som ikke har fremprovokeret så mange følelser i lang tid, positive sågar. Hør eftertankerne fra den markante miljøminister på U.S. Virgin Islands, Dawn Henry, og menneskerettighedsaktivisten Shelley Moorhead, som også har været i Danmark for at skabe opmærksomhed omkring vores lillebitte kongeriges gigantiske ansvar for både slaveriet, den systematiske racisme og øboernes nuværende status som andenrangsborgere uden stemmeret i USA. Har Danmark forsat et ansvar for vores forfædres forbrydelser?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178373
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Den utilgivelige historie (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: At sige undskyld eller ikke at sige undskyld har været spørgsmålet i ugevis: Fredag blev spændingen udløst, da 100-året for salget af det tidligere Dansk Vestindien blev markeret med en mindehøjtidlighed på de amerikanske jomfruøer. I en specialudgave af ‘Det Røde Felt’ er Lars Trier Mogensen taget med på opdagelsesrejse tilbage til de mørkeste kapitler i danmarkshistorien, på jagt efter retfærdighed og i et forsøg på at se vores bestialske fortid lige i øjnene.  Hør statsminister Lars Løkke Rasmussens tale i Charlotte Amalie, og de ganske voldsomme ord, han brugte på Danmarks vegne. Hør dernæst reaktionerne fra Pamela Richards, som er direktør på University of Virgin Islands, og fra Enhedslistens ordfører Nikolaj Villumsen, som også er rejst til vores gamle slavekoloni som én af de få danske politikere. Har vi for alvor fattet, hvad vi dengang udsatte folk for, og måske endnu værre, hvilken håbløs situation, som Danmark har efterladt øboerne i?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178374
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Oprør fra udkanten (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Danmark er ved at blive splittet mellem Metro og Retro, mellem storbytosser og landsbytosser, mellem vinder-kvinder i de store universitetsbyer og taber-drenge i de små provinsbyer. Hør professor Kasper Møller Hansen og professor Rune Stubager diskutere deres nye bog ‘Oprør fra udkanten’, som analyserer folketingsvalget i 2015. Her beskriver de tre forskellige former for udkantsoprør: et geografisk, et socialt og et politisk oprør. Er Danmark ved at flække på kryds og tværs? Til sidst kommer tidl. seniorforsker hos Rigsarkivet, Erik Gøbel, på besøg og sætter scenen til ugens historiske drama, 100-års-jubilæet for salget af de vestindiske jomfruøer. Har vi stadig grund til at føle skyld og skam? Lektor Sune Lægaard forklarer, hvorfor Danmarks statsminister bør sige undskyld, allerede på fredag.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178375
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Pengene flyder igen (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Lønfest er der endnu ikke tale om, men landets arbejdere går endelig bedre tider i møde. Hør LO’s formand Lizette Risgaard fortælle om årets store overenskomstforlig, der vil give over 500.000 lønmodtagere mærkbart mere i lønningsposen i de kommende år. Er fagbevægelsen ved at genvinde fordums styrke? Dernæst debat om ugens kontroversielle Nordsø-aftale, hvor Mærsk & co. får en klækkelig milliard-skatterabat. Hør Socialdemokratiets finansordfører Benny Engelbrecht forklare, hvorfor olieindustrien igen-igen skal have samfundet til at betale regningen. Hør bagefter venstrefløjens ‘Grand Old Man’, tidl. medlem af Folketinget for VS, Preben Wilhjelm, trække trådene tilbage til den allerførste olieaftale, hvor de lukrative forhold for Mærsk blev grundlagt. Hvorfor er politikerne så meget i lommen på én virksomhed?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178376
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Demokrati til salg (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Frihandel hyldes af de fleste politikere, men for almindelige borgerne er gevinsterne langt mere tvivlsomme. Derfor ulmer en ny stor debat om Danmarks tilslutning til en ny frihandelsaftale mellem EU og Canada, kaldet CETA. Folketinget er i gang med at behandle aftalen, og på torsdag er der planlagt en stor demonstration foran Christiansborg. Men hvad er det, som gemmer sig i aftalen? Hør debat med Nanna Clifforth fra miljøorganisationen Noah, Hanne Lykke Jespersen fra fagforeningen Prosa og anti-Ceta-aktivisten Tobias Clausen. Er det virkeligt rigtigt, at store koncerner fremover vil få en slags veto over politiske beslutninger om f.eks. fødevarer og it-sikkerhed? Er demokratiet reelt under angreb, eller er venstrefløjen snarere på vej til at optræde som nyttige idioter for protektionistiske nationalister?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178377
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ikke i aften, Skat! (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Hvad tænker de på inde på Christiansborg, når de tænker? I de senere år har det danske samfund mistet milliarder og atter milliarder, fordi politikerne har snorksovet i timen og set Skat bryde sammen for øjnene af os alle sammen. Men langt om længe synes politikerne at være ved at vågne. I hvert fald i den røde blok. I ugens løb lancerede Socialdemokratiet et stort udspil, der sigter mod at genopbygge Skat med markant flere medarbejdere - og dermed i anden omgang drive et betydeligt ekstra milliardbeløb i statskassen hvert år. Er det nok? Og hvorfor skulle det tage så mange år at erkende fejlene? Hør debat med Socialdemokratiets skatteordfører Jesper Petersen, SF’s skatteordfører Lisbeth Bech Poulsen og Enhedslistens skatteordfører Rune Lund. Tror de røde politikere selv på, at de kommer til at fikse problemerne? Tør de love, at de bliver slut med skandaler efter næste valg?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178378
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kastesamfundet i Danmark (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Til sidst kommer radiovært Jarl Cordua i studiet og diskuterer det forbitrede opgør mellem Dansk Folkeparti og transportministeren. Gamle intriger spøger og tyder på, at en god gammeldags omgang blodhævn kan være under opsejling. Er det hævnens time, når Ole Birk Olesen måske ofres tirsdag?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178379
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Brandudsalg hos staten (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Først køres selskaberne i sænk - og så sælges de for en slik. Det virker næsten til at være regeringens nye strategi. PostNord kan blive det næste selskab, som staten sælger. Hør først debat med direktøren for tænketanken Cepos, Martin Ågerup, om selve idéen med at ville privatisere offentlig og fælles ejendom.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178380
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Stadigt skævere Danmark (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: I de første 100 dage med flik-VLAK-regeringen har ministrene virket passivt-aggressive: Beslutningskraften er ikke imponerende. Men de ideologiske udspil er ikke til at at fejl. af. Hør analysechef i AE-rådet, Jonas Schytz Juul, gennemgå og diskutere de nye udspil til en mindre progressiv boligbeskatning. De borgerlige partier lægger op til at gøre det billigere for de rigeste. Derefter kommer formand for Rådet for Socialt Udsatte, Jann Sjursen, og diskuterer den voksende ulighed i Danmark med fokus på vilkårene for kontanthjælpsmodtagere. Hør om myterne og få fakta. Hvorfor er de opstået fri jagt på de mest sårbare i dag? Til sidst svinger folketingsmedlem Bertel Haarder forbi studiet til en samtale om vores historiske ansvar for slaveri: Om 25 dage er der 100-års-jubilæum for Danmarks salg af de vestindiske øer. Bør vi sige undskyld?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178381
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Milliarder til Mærsk (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Penge bestemmer - og store penge trumfer alt: Mærsk-koncernen og Shell har igen presset en borgerlig regering til en lukrativ skatterabat: 30 mia. kr. i rabat! Den nye aftale om Nordsø-beskatning, som kun afventer at blive blåstemplet af politikerne, er en gavebod til olieindustrien. Hør adm. direktør for Olie Gas Danmark, Martin Næsby, forklare, hvorfor udvindingen i det centrale Tyra-felt kun kunne fortsætte med den nye skatterabat i milliardklassen. Er dét samfundsøkonomisk fornuftigt, eller har olieindustrien bare fået betaling for deres millionstøtte til de borgerlige partier? Dernæst kommer miljøvismand, professor Lars Gårn Hansen, og påpeger, at Danmark rent faktisk kunne og burde beskatte udvinding af olie og gas langt hårdere. Eksempelvis som i Norge. Til sidst analysechef i CEPOS, Otto Brøns-Petersen, som tidligere har været formand for Nordsø-udvalget: Hvad er idéen med at give milliardgaver til Mærsk?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178384
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Borgerlig forbrødring (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det største opbrud siden jordskredsvalget i 1973 tegner til snart at kunne ske i dansk politik: Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti flirter officielt, men foreløbig kun på skrømt blandt toppolitikerne. Til gengæld sker der lige nu et mere håndgribeligt skift lidt længere nede i rækkerne: Dansk Folkepartis Ungdom har netop fået ny formand – den 27-årige farvehandler Chris Bjerknæs. Hør ham i debat med DSU-formand Lasse Quvang Rasmussen om, hvad de to partier har til fælles nu og ikke mindst fremover. Er opdelingen i rød og blå blok død? Er Dansk Folkeparti parat til i praksis at stemme for en socialt afbalanceret økonomisk politik? Og vil Socialdemokratiet gå hele vejen med stop for indvandring og lukkede grænser? Til sidst debatredaktør på Finans.dk, Magnus Barsøe, som mener, at dekadence blandt topchefer er tidens største trussel mod kapitalismen. De rigeste er ved at smadre markedsøkonomien.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178385
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Den sidste postmand (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Endnu et af statens hæderkronede selskaber er ved at være kørt i sænk: PostNord har milliardunderskud, selv efter rutinemæssige fyringer af medarbejdere og forringelser for borgerne. Den nationale infrastruktur, som postvæsnet tidligere udgjorde, er ved at smuldre. Løsningen kan blive endnu et brandudsalg af fælles aktiver. Men er vi tjent med det? Hør professor Per Nikolaj Bukh forklare, hvorfor PostNord kæmper for livet. Dernæst fagforeningsformand for Landsbrancheklubben 3F-Post, Lars Chemnitz, om overlevelsekampen. Museumsdirektør Jane Sandberg fortæller om brevpostens fald, og forfatter Hanne Sindbæk kommer forbi og diskuterer den rolle, som den kontroversielle bestyrelsesformand Fritz Schur har spillet. Ja, ham, der også havde nøglerollen i Dong Energy. Til sidst postordfører for Socialdemokratiet, Christian Rabjerg Madsen, om fremtiden for posten: Skal hele biksen sælges til endnu en kapitalfond?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178386
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ansvar for slaveriet (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Undskyldninger bringer ikke døde slaver tilbage i live. Som gammelt imperium har Danmark ikke desto mindre titusinder af liv på samvittigheden, og her i 100-året for Danmarks salg af de vestindiske øer til USA presser spørgsmålet sig på: Bør Danmark sige officielt undskyld til efterkommerne af slaverne? Eller giver det overhovedet mening så mange år efter? Hvad skal det dog nytte? Er kravet om en undskyldning udtryk for en slags ‘anger-politik’, ligesom i forhold til bl.a. Holocaust og det armenske folkedrab, der måske lige så meget handler om nutiden som om fortiden? Hør i denne særudgave af ’Det Røde Felt’ debat med seniorforsker Cecilie Banke fra DIIS, formand for Dansk Vestindisk Selskab Anne Walbom og forfatter Alex Frank Larsen. Og hvad med den menneskehandel og slaveri, der foregår i dag? Har vi også et ansvar for de anslået 30 mio. mennesker, der i dag lever som gældsslaver eller i global prostitution?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178387
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Skeletter i skabet (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Historien er livets læremester. Ja, hvis man overhovedet kan huske længere? I årevis synes en massiv fortrængning at have fundet sted, hvor vores fælles fortid som blodig kolonimagt i Afrika, Caribien og Grønland er gået i glemmebogen - og i stedet har vi lært at se vores lille hyggelige kongerige som en småstat, der trynes af stormagter udefra. Her i 100-året for Danmarks salg af de vestindiske øer til USA er debatten om vores mørke fortid dog endelig blusset op. I sin nytårstale sagde statsministeren: ”Det er ikke en stolt del af Danmarkshistorien. Det er skamfuldt”. Men hvad er det, vi skal skamme os over i dag? Hvad var det, som skete på de vestindiske øer, da Danmark var kolonimagt? Hvorfor har det været så svært for både danske politikere og kongehuset at tage ansvar for de op mod 100.000 slavere, der blev hentet til de vestindiske øer? Hør i denne særudgave af ’Det Røde Felt’ debat med historieprofessor Claus Bryld, postdoc Astrid Nonbo Andersen med speciale i vores kolonihistorie og chefkonsulent i Rigsarkivet Poul Olsen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178388
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Værre end Trump (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Selv om det svært at forestille sig et større ryk til højre end valget af USA’s nye præsident, skal vi til at forberede os på en vildere rutsjebanetur: I Frankrig er venstrefløjen gået mere eller mindre i opløsning, og det højrenationale parti Front National kan ende med at vinde præsidentposten til maj. Foreløbigt har venstrefløjens modsvar været at vælge en græsrodskandidat. Men vil dét kun gøre ondt værre? Hør debat med institutleder Jørn Boisen og ph.d. Rune Møller Stahl om et politisk landskab i total omvæltning. Dernæst Europaredaktør på Mandag Morgen, Claus Kragh, som diskuterer de nationalistiske partiers fremmarch. Er EU-samarbejdet ved at smuldre? Eller måske omvendt ved at få en renæssance?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178389
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Guld til Goldman (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Profetien er sket fyldest: Goldman Sachs har - præcist som spået - scoret kassen på Dong Energy. For tre dage siden holdt den amerikanske investeringsbank brandudsalg af aktier i den danske eerngimastodont, og står til at have tjent op mod 12 mia. kr. på det flygtige ejerskab. Lige så meget som skattesvindlerne: Spekulanterne fra Wall Street har fået en gevinst på 150.000 kr. i timen siden 2014. Havde kritikerne ret fra begyndelsen? Er de danske borgere blevet snydt? Og givet fald af hvem? Hør direktør for tænketanken Cevea, Kristian Weise og lektor i økonomi Thomas Borup Kristensen om den guldrandede investering. Er de 12 mia. kr. til Goldman Sachs beviset på, at staten solgte for billigt? Hør professor Bent Greve vurdere forløbet, og dernæst økonom Henrik Herløv Lund, som mener, at investeringsbanken kom ind på falske præmisser.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178390
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Luksusrabat til overklassen (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det skal være billigere at være rig. Erstatningen for de omdiskuterede topskattelettelser er nemlig på vej: Den borgerlige regering lægger op til at give boligejere en klækkelig skatterabat, særligt dem, som har formuer gemt i deres luksus-liebhaver-villaer i og omkring København. Til gengæld vil lejere og boligejere i provinsen intet få. Hør økonomiprofessor Christen Sørensen diskutere om VLAK-regeringen igen er ved at pumpe luft i en boligboble for de mest velhavende. Hør derefter debat med direktør for Boligøkonomisk Videnscenter, Curt Liljegren, og analysechef i Arbejderbevægelsens Erhvervsråd, Jonas Schytz Juul om de sociale og økonomiske konsekvenser af de nye millionærrabatter. Til sidst svarer Dansk Folkepartis skatteordfører Dennis Flydtkjær på, hvor grænsen går for øget omfordeling til overklassen. Vil Dansk Folkeparti – igen – accepterer, at skattelettelserne går til de rigeste?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178391
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Milliarder ud af vinduet (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Mindst 27 mia. kroner er gået tabt på grund af fejl, slendrian, underbemanding og inkompetence i Skat – og politisk ligegyldighed på Christiansborg. 27 mia. kr. - og sandsynligvis er milliardbeløbet endnu højere. Men ingen ved det, for kontrollen er brudt sammen. Hør skatteminister Karsten Lauritzen (V) forsvare og forklare den kædereaktion af kollaps, der i de senere år har været i Skat, og som har kostet alle danskere mere end en ny Storebæltsbro eller en ekstra Metroring. Er der overhovedet nogen, der vil tage ansvar for dette århundredets største røveri? Gør ministeren selv? Hvornår bliver der nedsat en undersøgelseskommission, der stiller de senere års skatteministre til ansvar? Hør derefter tidligere overvismand Christen Sørensen, som mildest talt ikke er imponeret af de hurtigt skiftende skatteministres lemfældige omgang med vores fælles skattekroner. Hvordan ville dansk økonomi se ud, hvis pengene var kommet i kassen – i stedet for at blive udbetalt til svindlere i udlandet?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178394
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Skattejægerne svarer (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Beløbet er så svimlende stort - 95 mia. kr. - at de fleste nok hellere vil høre om noget mere enkelt og hverdagsagtigt. Hellere en hest. Men de senere års eksplosive stigning i momsudbetalingen på 68 procent kan ikke længere ignoreres. Vores velfærdsmodel står på spil. Eller er dét for dramatisk? For findes der i virkeligheden gode forklaringer? Hør underdirektør i Skat, Per Jacobsen, som har ansvaret for moms, forsøge at afmystificere forløbet og komme med jordnære forklaringer på, hvorfor momsudbetalingen er steget så voldsomt. Og altså steget så voldsomt, at statsrevisorerne hidtil ikke har troet på Skats forklaringer. Hør med! Bliver du overbevist? Eller endnu mere bekymret for, hvor vores fælles skattekroner forsvinder hen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178395
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Statsrevisoren revser (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Pengene fosser ud af Skat, og alligevel er der fra officielt hold endnu ikke kommet meget mere end skuldertræk. Alene i ekstra-betaling af negativ moms er der forsvundet 95 mia. kr. Ligegyldigheden virker alarmerende. Der er dog én mand, som hverken kan eller vil acceptere de senere års slendrian og millard-tab: Formanden for Statsrevisorerne Peder Larsen kritiserer “på det skarpeste”, at Skats kontrol med negativ moms inden udbetaling har været helt utilstrækkelig, og at Skats kontrol er ”særdeles mangelfuld”. Hør ham forklare, hvorfor Folketingets egne revisorer ikke vil acceptere de forklaringer som Skatteministeriet er kommet med om de forsvundne milliarder. Er moms-systemet brudt sammen? Er alle lønmodtagerne, der betaler deres indkomstskat til tiden, ved at være komplet til grin?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178396
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ude af kontrol (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Skiftende skatteministre har forsøgt at undskylde sig med alt mellem himmel og jord. Bundlinjen er blot, at problemerne i Skat er vokset år for år. Hvem skal stilles til ansvar for milliardtabene? Enhedslistens skatteordfører Rune Lund er gæst om behovet for en gennemgribende genopbygning af Skat. Eller risikerer vi, at det ender med, at kun lønmodtagere betaler skat - mens virksomheder og fidusmagere kan slippe? Til sidst kommer kampagnechef fra Min A-kasse, Rasmus Felt, og komiker Sebastian Dorset i studiet og fortæller om ugens mest gakkede, men ikke desto mindre tragisk relevante politiske happening. Det handler om lokumspapir og dagpenge.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178397
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Ondt i skatten (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Systemet er brudt totalt sammen: Den manglende skatteopkrævning i Danmark har på rekordtid udviklet sig til en så trussel mod velfærdsstaten, at intet andet i dansk politik kan diskuteres meningsfuldt, før proppen igen er sat i badekaret. Hør to af dem, der har været involveret i opløsning i Skat: Formand for Dansk Told- og Skatteforbund Jørn Rise og formand for HK/Stat Rita Bundgaard diskuterer den kædeeksplosion af kortsigtede nedskæringer og dysfunktionelle automatiseringer, som Skat har været tvunget igennem i de senere år. Hvad har medarbejderne egentlig tænkt, før skandalerne er blevet afsløret? Hvad er det helt konkret, der er gået så galt? Og hvad kan og skal der gøres nu? Står Skat overhovedet til at kunne reddes?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178398
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Slaget om Nordsøen (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Glem alt om Thyra Frank, for det virkelige politiske slagsmål handler om Tyra-felterne. Mærsk-koncernen er bag kulisserne i fuld gang med at presse den borgerlige regering til – igen – at give lukrative vilkår for olie- og gasudvinding i Nordsøen. I sidste uge meldte Mærsk ud, at man vil droppe videre udvindning i Danmark. Men er det bare taktik og gambling? Hvad er der på spil i undergrunden? Hør debat med tidligere energiminister Poul Nielson og Berlingskes erhvervsredaktør Peter Suppli Benson – som begge har skrevet bøger med store afsnit om Mærsk og den sidste olie. Hør også tidligere direktør for Fiskeri- og Søfartsmuseet, Morten Hahn-Pedersen fortælle om forhistorien til det aktuelle slagsmål, samt tidligere udenrigsminister Martin Lidegaard om udsigterne til et kompromis. Er Danmarks råstoffer igen ved at blive kastet i grams?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178399
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Løkkes nytårstale (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Ordene virker som om han har sagt dem mindst 20 gange før - og 534 timer foran fjernsynet med tv-serien Matador virker heller ikke til at have bragt mange nye tanker frem hos statsministeren, som i går holdt sin fjerde nytårstale. De personlige anekdoter er hørt indtil flere gange før, og manden i spidsen for VLAK-regeringen fortalte heller ikke om nye initiativer. Eller hvad? Er der et større projekt gemt i ordstrømmen? Hør politik- og kommunikationschef i tænketanken Cevea, Kasper Fogh, vurdere og diskutere statsministerens nytårstale – og sigtelinjerne for 2017. Dernæst kommer chefredaktør på Ekstra Bladet Poul Madsen, som i den seneste tid har udvekslet kontroverser med statsministeren på det sociale medie Twitter. Er det et tegn på en direkte åbenhed eller en total forvrængning, når Lars Løkke ofte sidder midt om natten og tweeter? Hvad har statsministeren egentlig gang i?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178400
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Den ultimative joker (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er han totalt utilregnelig? USA’s nyvalgte præsident Donald Trump er endnu ikke blevet tæmmet af magtens alvor. Tværtimod opfører dette vildeste politiske fænomen fra 2016 sig fortsat som en nærtagende og impulsiv internet-trold, der konstant forsøger at kortslutte de hidtidige normer og principper i global storpolitik. Hør debat om ‘The Donald’ med lektor Niels Bjerre Poulsen, redaktør på Information Niels Ivar Larsen, som er ved at oversætte biografien ‘The Making of Donald Trump’ og formanden for DSU i København, Nilly Taheri. Hvad var det, der skete her i 2016, hvor den spektakulære byggematador fuldstændig fik omskrevet drejebøgerne for politiske kampagner og i stedet begejstrede millioner af vælgere med lumre kommentarer, hårdtslående populisme og en nådesløs kritik af det gamle etablissement? Og hvad er der i vente? Er Donald Trump det nye ansigt på højrefløjen, og varsel om hvad der kommer til at ske i Europa i 2017?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178401
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Sossernes århundrede (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Står socialdemokraterne igen over for en ny storhedstid? Den politiske bogsæson har været domineret af biografier om to socialdemokratiske lederskikkelser: Hør journalist og forfatter Poul Smidt fortælle om sin anmelderroste biografi ‘Viggo Kampmann’, redaktør og forfatter Bent Winther om sin ’Mette F.’ og forfatter Peter Heyn Nielsen om sin ’Fra kronprinsesse til statsministerkandidat’. De to socialdemokratiske formænd i fokus, Viggo Kampmann og Mette Frederiksen, har ikke levet samtidig, da han føde i 1976, og hun først blev født i 1977. Spørgsmålet er dog, om Socialdemokratiets nye formand er ved at genopdage arven fra netop dengang og bringe det gamle arbejderparti tilbage til fremtiden? For hvad var det egentlig, der gjorde Socialdemokratiet til et så populært folkeparti tilbage i 1960’erne? Hvad er læren fra fortiden, og hvad er udsigterne til, at Mette Frederiksen atter kan løfte Socialdemokratiet op til at blive den dominerende forandringskraft i Danmark, igen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178402
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kynismens tidsalder (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Verdenssamfundet har blot kigget handlingslammet på, mens massakrer og forbrydelser mod menneskeheden er blevet udført i Aleppo i Syrien. Rusland har ført an i et nyt bestialsk folkedrab, og de vestlige lande har kun stået passivt på sidelinjen. Præsident Putin virker dermed til at have besejret ikke blot oprørerne, men også det hidtidige håb om at skabe en ny, international humanitær retsorden. Hør forkvinde for Mellemfolkeligt Samvirke, Helle Munk Ravnborg, diskutere om de humanitære idealer er blevet bombet i tusinde stykker. Dernæst fornyet debat om grønlandsk selvstændighed:  Hør forfatter og journalist Martin Breum, politisk rådgiver Claus Perregaard og folketingsmedlem for IA, Aaja Chemnitz Larsen, diskutere de voksende spændinger mellem Nuuk og København, samt Grønlands varme velkomst til Donald Trump. Er Rigsfællesskabet ved at gå i opløsning?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178403
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Hul i statskassen (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Glem alle andre politiske sager, for pengene fosser ud af Skat. Hvert år går staten glip af milliarder af kroner på grund af kaos og manglende ligning. I den forgangne uge kritiserede statsrevisorerne, at statskassen har mistet op mod 100 mia. kr. i for meget udbetalt moms, og tidligere har skandalen med refusion af udbytteskat vist, hvor lidt styr der egentlig er på statens indtægter. Hør debat med tidligere departementschef i Skatteministeriet Peter Loft, rådgivende revisor og medlem af Skatterådet Christen Amby. Hvorfor er det kommet så vidt? Hvordan er det gået til, at Skat har mistet så ubegribeligt mange penge? Og ikke mindst: Hvordan kan staten fremover sikre sine indtægter bedre? For det virker efterhånden absurd at diskutere alle mulige og umulige besparelser på udgiftssiden, når Skat i den grad sejler.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178404
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Europol Light (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Skræmmekampagnen sidste år var falsk, for Danmark kunne jo godt få en særaftale med EU om fortsat politisamarbejde. Frygten for en ny EU-folkeafstemning har ført til et Europol-kompromis, som ingen partier umiddelbart er tilfredse med. Retsforbeholdet består og Danmark får heller ingen tilvalgsordning. Men hvad er egentlig op og ned i den nye Europol-aftale? Hør Folkebevægelsens mod EU’s medlem af Europaparlamentet Rina Ronja Kari diskutere den nye aftale. Dernæst direktør for tænketanken Europa Bjarke Møller, og til sidst Socialdemokratiets medlem af Europaparlamentet Jeppe Kofod og Venstre EU-ordfører Jan E. Jørgensen om fordele og ulemper ved den nye Light-model. Ender vi alligevel med en ny folkeafstemning snart?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178405
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: 30-timers uge (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De rød-grønne partier har - foreløbigt - præsenteret ét stort slagnummer frem mod næste folketingsvalg: Idéen om at sænke den ugentlige arbejdstid til 30 timer. Alternativet og Enhedslisten er kommet med planer, og de har har mødt forudsigelig kritik fra de konventionelle, borgerlige økonomer - men så meget mere interessante er de. Hør Alternativets gruppeforkvinde Josephine Fock og Enhedslistens finansordfører Pelle Dragsted diskutere først, hvorfor det er tiltrængt og påkrævet med en kortere arbejdsuge, som et svar på såvel stress som robotter og klimaødelæggelse. Og dernæst diskutere, hvordan forslaget skal blive til virkelighed. Fagbevægelsen virker ikke begejstrede ved tanken, så hvad vil de to partier, som lige nu oplever bred vælgerfremgang.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178406
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Systemkritikken, der forsvandt (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Neoliberalisme er bare et vrøvleord - ligesom ‘himstregims’ - som venstrefløjen blot har fundet på for at skjule fraværet af en egentlig politik. Sådan lyder diagnosen fra sociolog og folketingsmedlem for Liberal Alliance Henrik Dahl, som mener, at Danmark aldrig har haft en svagere opposition end lige nu. Hør ham revse venstrefløjen for både at have glemt systemkritikken og for at være sunket ned i en sump af identitetspolitik. Men der findes nu stadig folk ude i landet, der laver ballade - med venstreorienteret kant. Hør bagefter en jysk social-aktivist, der kalder sig selv for ‘Generalen for Nissernes Befrielsesfront’, fortælle om en stribe happenings, som de vil udføre i bl.a. busskure landet over med titlen ‘Jul i Løkkeland’. Hun og de andre aktivister forsøger at vække folk til modstand mod de forringelser, som den borgerlige blok har vedtaget om kontanthjælpsloft og 225-timersregel.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178407
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Proteststorm over Europa (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det politiske jordskælv, der har hærget gennem den vestlige verden i de senere måneder, fortsætter. I Italien har vælgerne sendt en kæmpe fuckfinger til etablissementet ved søndagens folkeafstemning. En gråhåret gøgler fik gejlet folket op til protest. Og i Østrig valgte flertallet ganske vist ikke den højrenationale kandidat, men til gengæld og kun lige akkurat en gammel grøn og uafhængig professor. Er hele det politiske landkort reelt smidt op i luften, og kommer protesten i virkeligheden lige så meget fra ’de grønne’ som ’de gule’? Hør professor Uffe Østergaard diskutere, hvad der sker i Europa? Og lektor Moritz Schramm om protesterne i Centraleuropa. Dernæst får debatten en anden lyd: Hør den venstreorienterede protestsanger Karina Willumsen dels fremføre hendes nye satire-sang om Liberal Alliance, og dels diskutere hvordan venstrefløjen kan genopdage humoren som politisk våben.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178408
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det er politik, dumme! (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Ved kongelig resolution og dronningens underskrift har Danmark netop fået 22 nye og genbrugte ministre i den nye VLAK-regering. Hør om de forskellige udnævnelser, fyringer og overraskelser – og live-reportage fra Amalienborgs Slotsplads, hvor statsministeren præsenterer sin tredje nu på papiret mere liberale regering. Men vil det nye ministerhold kunne dæmpe den politikerlede og vrede mod etablissement, som ulmer i hele den vestlige verden? Eller måske snarere det modsatte? Hør tidligere konservative udenrigsminister Per Stig Møller diskutere de borgerlige partiers ansvar for at have skabt frustration og fortvivlelse – og dermed grobund for højrenationale, populistiske partier. Vil den nye regering forstærke eller mindske problemerne? Til sidst kommer radiovært Jarl Cordua i studiet og samler op på den nye regering.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178410
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Trekløver-regeringen (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kollapset for Venstre-regeringen er udskudt herhjemme, efter statsministeren her til formiddag har indkaldt til forhandlinger om dannelsen af nye trekløver-regering. Er også Danmark ved at blive spændt ud i et valg mellem enten mellem velfærds-nedskæringer og udlændingestramninger – mellem Liberal Alliance og Dansk Folkeparti. Eller er det kun krampetrækninger fra en upopulær borgerlig blok? Hør SF’s gruppeformand Jacob Mark diskutere, hvordan venstrefløjen vinde et stærkt mandat til sociale forbedringer og forandringer frem mod næste folketingsvalg. Eller er det overhovedet realistisk, at SF kan vinde opbakning blandt de vrede uden for byerne? Til sidst kommer den liberale radiovært og politisk kommentator Jarl Cordua i studiet og diskuterer, hvad vi kan forvente os af den nye V-LA-K-regering: Bliver Danmark nu mere liberalistisk eller nationalistisk?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178411
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Oprør fra højre (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Valg i Vesten står i dag mellem højre og ultra-højre - mellem velfærds-nedskæringer og udlændingestramninger. Hvor er venstrefløjen henne i det boblende oprør mod globalisering og etablissementet? Hør politisk leder af Enhedslisten, Pernille Skipper om den voldsomme vrede og skævvridning, som mobiliserer over store dele af verden, men mest mod højrefløjen. Hvad er Enhedslistens modsvar? I weekenden var den danske venstrefløj vært for en euopæiske konference om en ‘Plan B’, der skal samle progressive og grønne bevægelser. Er det drømmetænkning? Dernæst kommer lektor Henrik Prebensen og forklarer, hvor venstrefløjen er blevet af i det næste store slagsmål: det franske præsidentvalg. Er der slet ikke noget alternativ til højre og ultra-højre?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178412
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Dr. Strangelove (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kaos er den nye konge, eller i hvert fald en skræmmende uforudsigelighed blandt verdens mægtigste mænd. Præsident Trump truer med både atombomber, tortur og en rædselsvækkende alliance med Ruslands præsident Putin. Har vi grun til at være rigtigt bange? Hør centerleder for Center for Militære Studier, Henrik Ø. Breitenbauch diskutere, hvad valget af Trump kommer til at betyde for dansk sikkerhedspolitik. Tvinges vi nu til at fordoble vores forsvarsbudget? Til sidst åbnes op for, at flere lyttere kan kan give deres besyv med. Har den politiske klasse opbrugt taletiden? Er Trump-oprøret et udtryk for, at et flertal har fået nok af det gamle etablissement?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178413
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Frihandlens død (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Den gamle elite fik en gigantisk fuckfinger med valget af præsident Trump. Men har alle de frustrerede arbejdervælgere, som stemte ham ind i Det Hvide Hus, nogen grund til at glæde sig? Vil der overhovedet ske et kursskift? Hør først adjunkt Christoph Houman Ellersgaard og ph.d. Rune Møller Stahl diskutere om valget reelt er et opgør med årtiers neoliberal frihandelstænkning: Er den økonomiske globalisering død? Dernæst diskuterer lektor Jens Ladefoged Mortensen, hvad udsigterner er for TTIP-frihandelsaftalen mellem EU og USA. Eller er der for tidligt at glæde sig over det mulige kollaps for TTIP? Hør talsperson for Noah, Nanna Clifforth, og chefkonsulent for Forbrugerrådet Tænk, Benedicte Federspiel, diskutere den kontroversielle frihandelsaftale, som præsident Trump truer med at droppe.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178416
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Fattigdom nu (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Op mod 7.000 børnefamilier rammes dobbelt af Venstre-regeringen. Kontanthjælpsloft og lavere børnecheck vil skubbe endnu flere ud i reel fattigdom. Hør analysechef i AE-rådet Jonas Schytz Juul forklare de mange tiltag i den nye ‘fattigdomsreform’, som lige nu ruller henover bunden af det danske samfund. Formand for Dansk Socialrådgiverforening Majbrit Berlau er med for at råbe politikerne på Christiansborg op. Men hjælper det? Er folk blevet ligeglade med de mest socialt sårbare? Hør om beskæftigelsesordfører Finn Sørensen svare på, om Enhedslisten er klar til at gøre en tilbagerulning af fattigdomsreformen til et ultimativt krav for at pege på en ny S-regering. Til sidst kommer præsidenten for Socialistisk Ungdom i Norden, Sebastian Lukas Bych, og slår et slag for det, han kalder et “fundamentalt opgør med centrum-venstres blødsødne integrationspolitik”.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178417
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Neurose i EU (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: For tredje gang i år stemte et vælgerflertal nej til EU i går. Et overvældende flertal i Ungarn stemte nej til en fælles flygtningepolitik. Men stemmeprocenten blev for lav. Er både EU og demokratiet ved at rulle baglæns? Hør debat med to tidligere udenrigsministre, SF’s Holger K. Nielsen og radikale Martin Lidegaard. For er søndagens valg i Ungarn et skridt frem eller tilbage for Europa? Trods trætheden blandt vælgerne kan Danmark være på vej ud i hele to nye EU-folkeafstemninger. Hør Dansk Folkepartis EU-ordfører Kenneth Kristensen Berth forklare de nye krav, som han vil have ja-partierne til leve op til - og få reaktionen fra Venstres medlem af Europa-parlamentet Morten Løkkegaard. Kan de borgerlige overhovedet blive enige om noget som helst? Dernæst prorektor ved Københavns Universitet Lykke Friis om, hvor EU-samarbejdet og Danmark er på vej hen i virvaret af mistillid, nynationalisme og konstante folkeafstemninger.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178418
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Trump på dansk (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De mest sårbare kan altid prygles for at vinde lidt ekstra stemmer blandt middelklassen. Her i landet er den mest brutale fattigdomsreform netop trådt i kraft, og alligevel hører man endnu intet ramaskrig i den politiske debat. Kontanthjælpsmodtagerne har ingen lobbyister. Og dog. Hør Andreas Holck Høeg-Petersen og Cecilie Riis Gadegaard fra Kontanthjælpsalliancen fortælle om deres nye initativ ‘Socialeaks’, hvor socialrådgivere anonymt fortæller om effekterne af kontanthjælpsloftet og 225-timersreglen. I USA har ‘The Donald’ kortsluttet alle normer, og buldrer frem med angreb på alt og alle. Men måske kender vi også melodien herhjemme, Hør forsker i politisk adfærd, ph.d. stipendiat, Martin Vinæs Larsen, fra Københavns Universitet fortælle om lighederne mellem Trump og Mogens Glistrup - og hvordan Nye Borgerlige på mange måder er en genfødsel af Fremskridtspartiet. Varm op til den første tv-duel mellem de to amerikanske præsidentkandidater mandag nat med en tankevækkende parallel til vores hjemlige andedam.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178419
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Sossernes genkomst (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Socialdemokratiet har taget endnu en kolbøtte-tur og synes pludselig at stå på benene. Igen. Efter weekendens kongres er det gamle arbejderparti mere samlet end i mands minde - og virker pludselig parat til at prøve et nyt makkerskab med de tidligere dødsfjender fra Dansk Folkeparti. Hvad er det, som skaber så stor begejstring internt i partiet? Hør Herlevs S-borgmester Thomas Gyldal Petersen fortælle om kursskiftet siden sidste valgnederlag - og hvad det er for konkrete tiltag i hverdagen, som for alvor betyder noget for fremtidens socialdemokrater. Weekenden bød også på et markant socialdemokratisk brud i den stik modsatte retning, da Jeremy Corbyn blev genvalgt som britisk Labour-formand. Hør Socialdemokratiets EU-ordfører Peter Hummelgaard og chefredaktør for Piopio.dk Jens Jonathan Steen diskutere balancen mellem populisme og pragmatisme: Hvordan kan sosserne igen komme til at favne vælgervreden fra bunden? Er et samarbejde med DF ikke en dans med djævlen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178420
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Magtens arrogance (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Dramaet om Dong Energy og Goldman Sachs er langt fra forbi. I sidste uge valgte statsrevisorerne at anmode Rigsrevisionen om at undersøge det kontroversielle salg af statens energiselskab. Lækkede dokumenter fik i sidste øjeblik rejst en række nye spørgsmål om ikke mindst Finansministeriets rolle. Hør tidligere folketingsmedlem Frank Aaen og professor Steen Hildebrandt diskutere det skyggefulde forløb, og ikke mindst hvad vi kan og skal forvente af den nye undersøgelse: Er det realistisk, at der vil komme nye afsløringer? Til sidst kommer lektor Finn Wiedemann, som er aktuel med bogen ‘Send mere ledelse’, som beskriver, hvordan den offentlige sektor er ved at blive trukket ned af konstante forandringsreformer.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178421
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Kontanthjælpsloftet (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Under et slør af politisk ballade har de borgerlige partier gennemført den hårdeste nedskæring i mands minde: Landets kontanthjælpsmodtagere har netop fået skåret brutalt i deres beskedne månedsbudget. Livet går videre for middelklassen, men hvad er det, som sker i Danmark? Hør professor John Andersen og forstander for Kofoeds Skole Robert Olsen diskutere de sociale konsekvenser af regeringens seneste forringelser for de mest sårbare. Kan der overhovedet gøres noget? Ja, i Københavns kommune forsøger de røde politikere. Hør sundheds- og omsorgsborgmester Ninna Thomsen fortælle om den nye millionpulje, der skal afbøde konsekvenserne af kontanthjælpsloftet og 225-timersregler. Men er dét nok til at stoppe den voksende ulighed?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178422
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Middelklassens kollaps (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Smalhalsen i Danmark er næppe et forbigående fænomen. Overalt i den vestlige verden har middelklassen i de senere år oplevet forringede arbejdsvilkår og social dumping. Globalisering lyder pludselig ikke så rosenrødt længere. Hør forfatteren til den nye bog ’Til Blå Bjarne – En debatbog om Socialdemokratiet, globaliseringen og fremtiden’, Rasmus Stoklund Holm-Nielsen, diskutere, hvordan Socialdemokratiet i første omgang har svigtet arbejdervælgerne i de senere år - og fremadrettet må droppe de radikale for i stedet at søge samarbejde med Dansk Folkeparti. Dernæst debat mellem international redaktør på Information, Lotte Folke Kaarsholm, og politik- og kampagnechef i IBIS, Lars Koch, om den voksende ulighed og deraf afledte protest mod frihandelsaftaler: Har globaliseringen slået fejl? Har politikere som Trump og Farage  i virkeligheden fornuftige pointer?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178423
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Oprør mod forringelser (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeringens plan om nedskæringer har skabt vrede over hele landet. Men 2025-planen er langt fra den eneste politiske bombe, der bringer sindene i kog. Også de forestående nedskæringer på de kommunale budgetter og de forringelserne for kontanthjælpsmodtagere er ved at mobilisere folk. I den kommende uge vil to protest-arrangementer forsøge at sætte dagsordenen: Hør arrangør af Velfærdsalliancens landsdækkende demonstrationer på torsdag, Jan Hoby, og arrangør af ’Sort Onsdag’, debattør Claus Jansson, diskutere, hvad der sker i dagens Danmark lige nu. Hør også John Ekebjærg-Jakobsen fra Stilladsarbejdernes Brancheklub, Tina Græsted, næstformand for FOA SOSU, og Hans Jørgen Vad fra Aarhus, som også er med til at arrangere folkelige protester. Men gider folk overhovedet gå på gaden længere? Er der nogle reelle muligheder for at råbe den borgerlige flertal op?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178424
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: 2025-komplottet (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Thi den, som har, ham skal der gives, og han skal få overflod. Venstre-regeringen lægger op til en omfattende omfordeling fra bund til top. Nu kommer modspillet: Mandag lancerer SF en rød helhedsplan. Hør SF’s skatteordfører Lisbeth Bech Poulsen fortælle om et nyt bud på en rød skattepolitik og en helt anden økonomisk kurs for Danmark. Dernæst debat med tidligere departementschef Jørgen Rosted, som er aktuel med bogen ‘Hvem har ansvaret?’. Han er stærkt kritisk over for en udvikling, hvor den faglige rådgivning af ministrene i stigende grad glider i baggrunden til fordel for taktisk hensyn. Derfor foreslår han, at vi indfører egentlige politiske toprådgivere, der kan skabe en klarere arbejdsdeling mellem substans og taktik i den danske lovgivningsproces. Men er vi virkeligt nået så langt ud, at embedsmændene ikke længere kan være neutrale?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178425
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Gangstervældet (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Markedskræfter er stærkere end moral. Derfor vil de bevæbnede gangster-bander, der sælger hash på Christiania og i resten af landet, næppe lade sig stoppe med ord. Volden er dog kommet så meget ud af kontrol, at noget mere håndfast må og skal gøres i kampen mod pushernes overtagelse af både fristaden og gadebilledet. Hør talsmand for Christiania Risenga Manghezi og filminstruktør Nils Vest diskutere, hvad der overhovedet kan gøres for at svække rocker-herredømmet. Legalisering af cannabis er ét bud. Måske det bedste? Hør Liberal Alliances retsordfører Christina Egelund diskutere, hvorfor den hidtidige forbudspolitik har spillet fallit. Dernæst begynder kampen om fremtiden: Hør politik- og kommunikationschef i tænketanken Cevea Kasper Fogh Hansen diskutere, hvordan splittelsen i den borgerlige blok skal udnyttes til at sætte nye sociale dagsordener frem mod næste valg. Han kalder 2025-planen for et kviklånsbudget uden løsninger.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178426
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Præstationssamfundet (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Engang kronede danskerne sig som verdens lykkeligste folk. Men depressioner hærger landet, og mere end en femtedel af befolkningen kommer på antidepressiv medicin før eller siden. Sociologen Anders Petersen fra Aalborg Universitet er aktuel med bogen ‘Præstationssamfundet’, hvor han ser  depressioner som en seismograf for en tendens i tiden, hvor det er afgørende at gøre sig gældende og præstere på jobbet og i privatlivet. Han diskuterer om vi virkeligt ønsker et samfund, hvor folk bryder sammen mentalt. Men dommedagsretorik og klynk er måske heller ikke svaret. I hvert fald ikke hvis man spørger rektor ved Metropol, Stefan Hermann, som mener, at venstrefløjskritikere og fagbevægelsen er nødt til snart at hoste op med mere og andet end brok, hvis idédebatten i Danmark ikke skal styres af højrefløjen alene. Har han ret? Er venstrefløjen kollapset i bitterhed?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178427
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Generationskamp 2025 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeringen er klar med 2025-planen nu på tirsdag: Flere store og udsatte samfundsgrupper står - igen - for skud, da der skal skabes et såkaldt ‘råderum’ til nye skattelettelser til de rigeste. De ældre og de unge risikerer at tabe mest. Hør først direktør Bjarne Hastrup fra Danmarks største forening, ÆldreSagen, diskutere de kontroversielle ændringer af pensionssystemet, herunder måske en tidligere pensionsalderen. Dernæst kommer forkvinden for Danske Studerendes Fællesråd, Yasmin Davali, og tager forskud på det store generationsopgør, der venter forude: Er det de unge eller de ældre, der skal betale? De studerende kan se frem til færre penge, da SU-systemet ventes at blive rundbarberet. De tidligere reformer har vendt den tunge ende nedad: Hør ph.d. Iben Nørup fortælle om, hvordan folk bliver mere og mere syge af den behandling, de får i beskæftigelsessystemet. Hun taler om de seneste års ‘fiaskoreformer’.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178428
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Privatisering af vand (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Den næste skandale lurer. Regeringen er parat til at ville sælge ud af vores vand. Konsulentfirmaet McKinsey har udarbejdet en hemmelig rapport for Finansministeriet, der viser sparemuligheder på over syv mia. kr., hvis bl.a. vand- og varme-forsyning sælges videre til private firmaer. Men hvad er den reelle pris? Hør debat med direktør i Danske Vandværker Allan Weirup og direktør i Dansk Fjernvarme Kim Mortensen. Hvad er Venstre ved at sætte på spil? Præsident i Danmarks Naturfredningsforening Ella Maria Bisschop-Larsen sammenligner planerne med forsøget på at sælge ud af strandene. Til sidst diskuterer professor Bent Greve om vi er på vej mod en ny Dong-sag: Er politikerne bag om ryggen på vælgerne i gang med at sælge ud af arvesølvet - igen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178429
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Praktikpladser (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Endeligt: Et reelt politisk gennembrud! Fredagens aftale om 10.000 ekstra praktikpladser kan blive det enkeltelement, som får størst betydning for dansk økonomi i de kommende år. Hør 3F’s forbundssekretær Søren Heisel og formanden for Erhvervsskolernes Elevforening Morten Egede diskutere, hvor stort gennembruddet egentlig er. For er det langt om længe lykkedes for fagbevægelsen, arbejdsgiverne og regeringen at blive enige om noget afgørende vigtigt? Hør direktør for Technical Education Copenhagen Lone Hansen vurdere, hvad praktikpladsaftalen vil betyde i de kommende år, hvor man ellers forventer, at Danmark vil mangle 70.000 faglærte. Dernæst cheføkonom i tænketanken Cepos Mads Lundby Hansen, som mener, at aftalen skruer på de helt forkerte knapper.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178430
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: 5 procent og 30 timer (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Studehandlen tegner sig allerede: Topskattelettelser og udlændingestramninger bliver endnu engang den blå cocktail, der samler en ellers splittet borgerlige blok. Hør leder af Liberal Alliance Anders Samuelsen diskutere fidusen ved at give de rigeste skattelettelser på bekostning af indvandrere og flygtninge. Er dét virkelig den mest ambitiøse plan, det borgerlige Danmark kan finde på? Dernæst direktør for tænketanken Cevea, Kristian Weise, som diskuterer, hvad oppositionen kan og skal byde ind med i efterårets 2025-forhandlinger. Hvad er de rød-grønne ambitioner? Alternativet har i hvert fald et bud: en arbejdsuge på 30 timer. Hør Alternativets finanspolitiske ordfører Josephine Fock diskutere det kontroversielle forslag. Kan projektet virkeligt “finansieres med vores børns smil”, som Alternativet hævder?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178431
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Regeltyranni og kaos (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Efteråret står i 2025-planens tegn. Men debatten er ikke fri. Tre forunderlige fænomener sætter rammerne for, hvad der overhovedet kan tænkes: Lad os kalde det for bureaukratisme, populisme og robot-liberalisme! Hør først tidl. departementschef Erik Bonnerup pille hele tidens regime af ‘New Public Management’ fra hinanden, et kontrolmonster, han selv har været til at skabe, men som han mener ødelægger den offentlige sektor indefra. Dernæst giver ph.d. ved Oxford University Ask Foldspang Neve et overrumplende perspektiv på, hvordan debatten i dag udfolder sig i en såkaldt ‘post-faktuel verden’, hvor politikerne spiller kynisk på vælgernes begær efter lidenskab frem for videnskab. Direktør for tænketanken Cevea, Kristian Weise, diskuterer derefter de langt fra neutrale modeller, som Finansministeriet bruger til at beregne effekterne af Venstres politik. Er der noget alternativ?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178432
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 32, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Venstrefløjen risikerer at blive sat uden for døren, hvis Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti finder sammen. Hør hvad Enhedslistens finansordfører Pelle Dragsted vil gøre som modtræk. Han har også blæst til kamp for en ny ‘forandringsalliance’. I den seneste tid er fronterne i det hele taget skærpet voldsomt herhjemme. Engagerede borgere, der byder flygtninge velkommen, udsættes i stigende grad for chikane. Hør medstifter af Venligboerne Mads Nygaard fortælle om de mange trusler om tæsk, voldtægt og sågar mord, som flygtningevennerne udsættes for. Til sidst kommer socialdemokraten Yildiz Akdogan og diskutere sommerens faretruende statskup og kollaps for civilsamfundet i Tyrkiet: Er demokratiet ved at bryde sammen på grænsen til Europa?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178433
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 32, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Efteråret tegner til at byde på det største opbrud i dansk politik i mange år - et nyt og kontroversielt samarbejde mellem Socialdemokratiet og Dansk Folkeparti. Dermed står de gamle blok-opdelinger for fald. Hør først Socialdemokratiets politiske ordfører Nicolai Wammen forklare idéen med 'invitationen' til Dansk Folkeparti. Gruppeformand Peter Skaarup er med fra partiet sommergruppemøde i Svendborg. Kan han garantere, at DF ikke blot vil blåstemple skattelettelser til de rigeste? Hør også DFU-formand Lucas Thelander Hultgren fortælle om Dansk Folkeparti vitterligt er ved at skifte side? Dernæst diskuterer socialdemokraten Peter Hummelgaard Thomsen om sosserne ikke er ved at gøre Dansk Folkeparti til det nye kongemagerparti? Eller kan det faktisk lykkes at fremtvinge en mere socialt afbalanceret kurs i Danmark?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178434
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 26, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Brexit. Socialdemokraterne og venstrefløjen var tankevækkende nok næsten fraværende i Brexit-valgkampen. Og nu er oprøret i Labour i fuld gang. Hør Alternativets udenrigspolitiske rådgiver Leila Stockmarr, chefredaktør for netavisen Piopio.dk Jens Jonatan Steen og postdoc ved Københavns Universitet Malte Frøslee Ibsen diskutere venstrefløj i vildrede i EU-debatten og oprøret fra globaliseringens tabere. Socialdemokraternes EU-ordfører Peter Hummelgaard Thomsen debatterer også. Podemos. Søndagens valg i Spanien kan give det nye parti Podemos muligheden for at danne regering. Direkte med fra Spanien er postdoc ved Aarhus Universitet Bue Rübner Hansen og Enhedslistens finansordfører Pelle Dragsted. Hør dem udlægge valgresultatet og hvad det betyder for hele Europa: Er der en anden vej fremad, som udspringer fra Spanien. Sammenbrud. Forfatter Kaspar Colling Nielsen mener at Brexit-valget og succesen for Donald Trump kun er de seneste døgnaktuelle udtryk for, at den vestlige samfundsmodel er endt i en eksistenskrise: Menneskerettigheder, arbejdstagerrettigheder og demokratiske rettigheder er tabersager i den nye verdensorden, hvor autoritære regimer buldrer frem. Heldigvis har han en interessant løsning. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178435
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 26, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Brexit. Socialdemokraterne og venstrefløjen var tankevækkende nok næsten fraværende i Brexit-valgkampen. Og nu er oprøret i Labour i fuld gang. Hør Alternativets udenrigspolitiske rådgiver Leila Stockmarr, chefredaktør for netavisen Piopio.dk Jens Jonatan Steen og postdoc ved Københavns Universitet Malte Frøslee Ibsen diskutere venstrefløj i vildrede i EU-debatten og oprøret fra globaliseringens tabere. Socialdemokraternes EU-ordfører Peter Hummelgaard Thomsen debatterer også. Podemos. Søndagens valg i Spanien kan give det nye parti Podemos muligheden for at danne regering. Direkte med fra Spanien er postdoc ved Aarhus Universitet Bue Rübner Hansen og Enhedslistens finansordfører Pelle Dragsted. Hør dem udlægge valgresultatet og hvad det betyder for hele Europa: Er der en anden vej fremad, som udspringer fra Spanien. Sammenbrud. Forfatter Kaspar Colling Nielsen mener at Brexit-valget og succesen for Donald Trump kun er de seneste døgnaktuelle udtryk for, at den vestlige samfundsmodel er endt i en eksistenskrise: Menneskerettigheder, arbejdstagerrettigheder og demokratiske rettigheder er tabersager i den nye verdensorden, hvor autoritære regimer buldrer frem. Heldigvis har han en interessant løsning. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178436
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 25, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Dong-eventyret. EU-modstandere over hele kontinentet krydser fingre for et ‘Leave’ ved Brexit-afstemningen. Hør medlem af Europaparlamentet for Folkebevægelsen mod EU, Rina Ronja Kari, diskutere, hvorfor den britiske EU-modstand kan blive katalysator for en helt ny udvikling af EU-samarbejdet. Dernæst dykkes ned i en klassisk sag med fornyet aktualitet: Salget af Dong Energy. Hør direktør for Strategi og Kommunikation i Dong Energy, Jakob Askou Bøss, forklare, hvordan det har kunnet lade sig gøre for den danske energigigant at blive mere end fordoblet i værdi siden staten valgte at frasælge en stor bid til den amerikanske investeringsbank Goldman Sachs. Har den høje slagspris på børsen vist, at værdifastsættelsen dengang var kunstigt lav? Eller findes der gode forklaringer på hele dette hemmelighedsomgærdede forløb, der i sin tid fik SF til at kollapse og trække sig ud af regeringssamarbejdet? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178437
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 25, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: EU i opløsning. Europakortet tegner til at blive revet over på torsdag, hvor briterne skal stemme til Brexit-folkeafstemningen. Meningsmålingerne tyder på, at flertallet vil stemme ‘Leave’ og dermed kaste EU-samarbejdet ud i en historisk krise. Aktie- og valutamarkederne er sjældent nervøse. Men er dramaet reelt så stort? Hvad bliver de politiske og økonomiske konsekvenser? Først debat med Europapolitisk chefanalytiker hos tænketanken Kraka, Julie Hassing Nielsen, og senioranalytiker hos Arbejderbevægelsens Erhvervsråd Signe Dahl. Har politikerlede og frusterede følelser fået al fornuft til at fordufte? Dernæst debat med direktør for tænketanken Europa, Bjarke Møller og ph. d.-studerende ved Dansk Institut for Internationale Studier, Christine Nissen. Kan Brexit-afstemningen blive startskuddet til en gennemgribende demokratisering af EU? Hvorfor har tilhængerne så kronisk svært ved at engagere og mobilisere vælgerne? Er nationalisterne ved at triumfere? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178438
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt 17-06-2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Rød retræte

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178439
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt 17-06-2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Blåt oprør

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178440
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 24, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Brexit og danskertest Nedtællingen til en total omvæltning af EU-samarbejdet er begyndt. Uanset hvad briterne stemmer i næste uger til Brexit-folkeafstemningen, vil et i forvejen svækket EU blive forandret afgørende. Hør Dansk Folkepartis medlem af Europaparlamentet Morten Messerschmidt diskutere perspektiverne. Hvad håber han egentligt på: Leave eller Remain? Dernæst debat om ugens kontroversielle indfødsretsprøve, som V-regeringen har strammet, så kun omkring en tredjedel af årets ansøgere om statsborgerskab ser ud til at have bestået. Hvad er meningen? Hør Konservatives Naser Khader diskutere, hvorfor nye statsborgere skal kunne svare på besynderlige spørgsmål om Olsen-banden og Sylfiden: Hvorfor skal nye statsborgere dog testes i så tilfældige, udannede og komplet ligegyldige spørgsmål? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178441
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 24, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Homo-terror og kampfly Islamistisk massedrab på homoseksuelle i USA, mens Pride-parader i Østeuropa til gengæld blev gennemført her i weekenden uden det ‘blodbad’, som homohadende hooligans havde bebudet på forhånd. Hør formand for Copenhagen Pride, Lars Henriksen, om den tragiske gentagelse af Bataclan-attentatet i Paris, homohad og truslerne mod homoseksuelle i en verden, hvor frisind og fest er under angreb. Dernæst De Konservatives forsvarsordfører Rasmus Jarlov, der i ugens løb skrev historie ved at træde ud af forsvarsforliget i protest mod, at Danmark ‘kun’ køber 27 milliarddyre F35-kampfly. Har han en pointe? Er det nye forsvarskompromis i virkeligheden en svækkelse af det danske forsvar? Har anti-militarister og pacifister grund til at glæde sig? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178442
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 23, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Forandringsalliance. De rød-grønne partier har vokset sig lige så store som Socialdemokratiet - som tilmed i mange sager har flyttet sig ind over midten - og for første gang i danmarkshistorien lyder derfor nu forslaget om en progressiv ’forandringsregering’: Hør Enhedslistens Pelle Dragsted diskutere den banebrydende ambition om, at de tre mindre partier, SF, Alternativet og liste Ø, skal gå til valg sammen på at danne en helt ny type regering, måske uden om Socialdemokratiet? Er dét rent dagdrømmeri, eller kan man forestille sig, at Danmark er klar til andet og mere end en midterregering? Opbruddet er i hvert fald i gang, også i fagbevægelsen. I ugens løb meldte gruppeformand for Transportgruppen i 3F, Jan Villadsen, sig ud af Socialdemokratiet - og ind i SF. Han kommer i studiet og diskuterer, om det gamle arbejderparti også er ved at miste opbakningen i fremtidens arbejderbevægelse? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178443
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 23, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Gymnasiereform. Færre børn fra underklassen skal fremover i gymnasiet. Sådan blev resultatet af gymnasiereformen, der blev landet fredag aften i et bredt forlig - og dermed fik mindst mulig medieopmærksomhed. Men hvad er reelt indholdet? Hvad kommer der til at ske med gymnasiet? Hør debat med formanden for DGS, Veronika Ahrensbøll Schultz, og formanden for Gymnasielærerforeningen Annette Nordstrøm Hansen. I debatten medvirker også Socialdemokratiets gymnasieordfører Annette Lind og SF’s Jacob Mark. Hvorfor accepterede de højere adgangskrav? Blev de tromlet af de borgerlige? Dernæst uddannelsesforsker Dion Rüsselbæk Hansen om de samfundsmæssige perspektiver i formen: Er det konkurrencestatens endelige triumf? For hvad bliver konsekvensen af højere adgangskrav? Er det et farvel til de klassiske dannelsesidealerne - og goddag til et karakterræs mod bunden? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178444
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 22, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 30. maj. Pøblens vilde forestillinger er blevet til virkelighed: Dong Energy har vist sig at være præcist så meget værd, som kritikerne hævdede allerede i 2013. Ved et trylleslag er Dong Energy steget i værdi fra 31,5 mia. kr. til 106,5 mia. kr. Dengang blev de få, men stædige kritikere udhængt som konspirationsteoretikere, uvidende amatører og populistiske kværulanter. Men nu slår de tilbage: Hør Danmarks to mest vedholdende kritikere af Dong-salget, journalist Anders-Peter Mathiasen, som har skrevet bogen ‘Det bedste bud’, og direktør Ole T. Krogsgaard, som skrev en stribe kronikker i Jyllands-Posten.Den første til at påpege problemerne var erhvervsmanden Klaus Riskær Pedersen, som deltog i ‘Det Røde Felt’ i begyndelsen af december 2013. Nu er han tilbage - sammen med direktøren for tænketanken Cevea, Kristian Weise, som også har spillet en hovedrolle i forsøget på at skabe åbenhed omkring det kontroversielle salg. Til sidst sættes den nye Irak-undersøgelse til debat: Hør Alternativets fredsordfører René Gade forklare, hvorfor partiet er gået sammen med de borgerlige partier om en begrænset undersøgelse. Han diskuterer med Enhedslistens forsvarsordfører Eva Flyvholm.. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178445
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 22, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Mistede milliarder. Politikerne har foræret mindst 10 mia. kr. til den amerikanske investeringsbank, Goldman Sachs, som allerede dengang blev kaldt for en ‘vampyrblæksprutte’. I stedet for enten at lade staten skyde midlertidig kapitel ind, eller at lade danske pensionskasser købe en ejerandel, valgte SR-regeringen i 2014 at sælge ud til spotpris. Den første til at påpege problemerne var erhvervsmanden Klaus Riskær Pedersen, som deltog i ‘Det Røde Felt’ i begyndelsen af december 2013. Nu er han tilbage - sammen med direktøren for tænketanken Cevea, Kristian Weise, som også har spillet en hovedrolle i forsøget på at skabe åbenhed omkring det kontroversielle salg. Til sidst sættes den nye Irak-undersøgelse til debat: Hør Alternativets fredsordfører René Gade forklare, hvorfor partiet er gået sammen med de borgerlige partier om en begrænset undersøgelse. Han diskuterer med Enhedslistens forsvarsordfører Eva Flyvholm.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178446
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 22, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Lars Trier Mogensen er rød, og hver mandag formiddag er han oppe i det røde felt, sammen med gæster og lyttere. Lars Trier Mogensen er både kontrært kritisk og usentimental optimist. ‘Det Røde Felt’ vil derfor både fokusere på begivenheder fra ugen, der begejstrer og hidser Lars Trier Mogensen op, i åben og bramfri debat med både gæsterne og ikke mindst lytterne, som er velkomne til at ringe ind og give deres besyv med. Start ugen med et direkte, kritisk, konstruktivt debatprogram, med klar slagside til venstre.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178447
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 21, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 23. maj. Riget fattes penge, fordi Skat enten udbetaler milliarder til svindlere eller slet ikke inddrive penge. Senest er Rigsrevisionen gået ind i sagen om udbetaling af negativ moms. Det er ren Ebberød bank. Hvad pokker sker der? Hør formand for Dansk Told & Skatteforbund Jørn Rise, Socialdemokraternes skatteordfører Jesper Petersen, skattekspert og tidl. ligningschef Christen Amby og formand for Danmarks Skatteadvokater Christian Bachmann. Hør også Christopher Macias Escalona og Christian Holmboe Dahl fortælle om deres nye forening Front, der ønsker ‘safe spaces’ og ‘trigger warnings’ på danske universiteter. Og til sidst diskuterer de to eksperter i sydamerikansk politik, Carlos Salas Lind fra Copenhagen Business School og Steen Fryba Christensen, det røde kollaps i hhv Brasilien og Venezuela.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178448
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 21, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: FARLIGE ORD. Undertrykkelsen ligger gemt i sproget, og derfor begynder kampen for ligestilling med et opgør mod den diskriminerende og chauvinistiske attitude på universiteterne. Sådan lyder kampråbet fra amerikanske studerende og nu er fænomenet også kommet til Danmark. Hør Christopher Macias Escalona og Christian Holmboe Dahl fortælle om deres nye forening Front, der ønsker ‘safe spaces’ og ‘trigger warnings’ på danske universiteter. Dernæst debat om opbruddet i Sydamerika, hvor venstrefløjen i årevis har domineret. Men nu er Venezuela i undtagelsestilstand og i Brasilien er præsidenten stillet for en rigsret. Hør de to eksperter i sydamerikansk politik, Carlos Salas Lind fra Copenhagen Business School og Steen Fryba Christensen, diskutere det røde kollaps. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178449
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 21, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: NUL SKAT. Sult bæstet! Sådan lyder sloganet for en snedig liberalistisk strategi, hvor skatteindtægterne mindskes, så nedskæringer bliver nødvendige i den offentlige sektor. Lige nu tegner udviklingen i Danmark præcist på den måde: Riget fattes penge, fordi Skat enten udbetaler milliarder til svindlere eller slet ikke inddrive penge. Senest er Rigsrevisionen gået ind i sagen om udbetaling af negativ moms. Det er ren Ebberød bank. Hvad pokker sker der? Hør formand for Dansk Told & Skatteforbund Jørn Rise, Socialdemokraternes skatteordfører Jesper Petersen, skattekspert og tidl. ligningschef Christen Amby og formand for Danmarks Skatteadvokater Christian Bachmann. Er rationaliseringen i Skat i virkeligheden hovedårsagen til de senere års sparekurs? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178450
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 20, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 16. maj. Nedskæringer og besparelser lyder så trist. Det senest nye hokuspokus-ord er ‘omprioriteringsbidraget’, som i løbet af det kommende år vil høvle 2,4 mia. kr. af den offentlige velfærd. Sidste torsdag gik borgerne på gaderne i 74 kommuner. Vreden fra neden trodser partilinjer. Flertallet er ved at skifte væk fra højrefløjen. Meningsmålingerne tyder på en valgsejr til partierne bag en ny, socialdemokratisk-ledet regering. Men hvad er der egentlig at se frem til? Gennem de seneste uger har der ofte været ’Afhoppermandag’ i Det Røde Felt: Hver gang en politiker hopper i retning af nyt og mere socialt afbalanceret flertal, ja, så tændes mikrofonen. Nu er det byrådsmedlem Peder Sørensen, fra Ringkøbing-Skjern, som er skiftet fra SF til Alternativet. Han er det nye partis første repræsentant i Vestjylland. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178451
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 20, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Tid til forandring. Flertallet er ved at skifte væk fra højrefløjen. Meningsmålingerne tyder på en valgsejr til partierne bag en ny, socialdemokratisk-ledet regering. Men hvad er der egentlig at se frem til? Hør den nye politik- og kommunikationschef i tænketanken Cevea, Kasper Fogh Hansen, diskutere, hvad centrum-venstre kan og skal gøre for ikke blot at vinde ekstra stemmer, men også – og vigtigere – et klart folkeligt mandat til at kunne påvirke samfundsudviklingen. Eller er det i dagens mediebillede overhovedet muligt at få en nysgerrig debat om reelle samfundsudfordringer? Gennem de seneste uger har der ofte været ’Afhoppermandag’ i Det Røde Felt: Hver gang en politiker hopper i retning af nyt og mere socialt afbalanceret flertal, ja, så tændes mikrofonen. Nu er det byrådsmedlem Peder Sørensen, fra Ringkøbing-Skjern, som er skiftet fra SF til Alternativet. Han er det nye partis første repræsentant i Vestjylland. Spørgsmålet er: Har Alternativet et stort uforløst potentiale uden for universitetsbyerne - ude i vandkanten? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178452
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 20, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Nedprioriteringer. Nedskæringer og besparelser lyder så trist. Det senest nye hokuspokus-ord er ‘omprioriteringsbidraget’, som i løbet af det kommende år vil høvle 2,4 mia. kr. af den offentlige velfærd. Sidste torsdag gik borgerne på gaderne i 74 kommuner. Hør først chefanalytiker i AE-rådet, Jens Sand Kirk, forklare, hvad konsekvenserne bliver, når kommuner skal spare en procent i den borgernære velfærd. Vreden fra neden trodser partilinjer. Hør den konservative borgmester i Helsingør, Benedikte Kiær, kritisere Venstre-regeringens ’overgreb på det lokale demokrati’, som hun kalder det. Hør også arrangøren af Velfærdsalliandens store demonstration i København, næstformand i fagforeningen LFS, Jan Hoby diskutere potentialet for en ny massemobilisering. Til sidst forskningschef på Danmarks Medie- og journalisthøjskole, Roger Buch, som trækker perspektivet frem mod kommunalvalget næste efterår, hvor omprioriteringsbidraget kan ende med at koste Venstre mange borgmesterposter. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178453
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 19, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 9. maj. Afvæbnet kritik og afsporet togfond. Én af Danmarks skarpeste sociologer, ph. d. og lektor på Roskilde Universitet, Rasmus Willig, er aktuel med en ny bog ‘Afvæbnet kritik’. Er du pædagog, lærer, sygeplejerske, politibetjent eller socialrådgiver og har du en snigende fornemmelse af, at det er blevet sværere at ytre dig kritisk på din arbejdsplads, og at de svar, som ledelsen leverer, afvæbner og sender kritikken tilbage til dig selv? Så er du i hvert fald ikke alene. Hvad pokker sker der omkring den kollektive trafik og togfonden? Hør SF’s formand, tidligere transportminister, Pia Olsen Dyhr om det store rød-grønne projekts skæbne. Dernæst debat med Dansk Folkepartis transportordfører Kim Christiansen og Socialdemokraternes Rasmus Prehn. Trafikforsker Per Homann Jespersen forklarer til sidst, hvorfor politikerne ikke evner at levere på deres løfter om hurtigere og billigere offentlig transport. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178454
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 19, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: AFSPORET TOGFOND. Jernbanedriften er efterhånden vanskeligere at styre end kønsdriften. Den ‘røde’ regering fra 2011-2015 vedtog kun én stort spring fremad - den såkaldte togfond, der skal accelerere den kollektive trafik. På papiret. Men pengene mangler, og derfor vil Venstre-regeringen nu rulle de hurtige togforbindelser tilbage. Hvad pokker sker der? Hør SF’s formand, tidligere transportminister, Pia Olsen Dyhr om det store rød-grønne projekts skæbne. Dernæst debat med Dansk Folkepartis transportordfører Kim Christiansen og Socialdemokraternes Rasmus Prehn. Trafikforsker Per Homann Jespersen forklarer til sidst, hvorfor politikerne ikke evner at levere på deres løfter om hurtigere og billigere offentlig transport. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178455
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 19, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: AFVÆBNET KRITIK. De utilfredse er bare kværulanter. De vrede trænger til individuel behandling. I de senere år er ethvert antrit til kritik af vores fælles og almene liv blevet forvandlet til personlige eller ligefrem psykiske problemer: Én af Danmarks skarpeste sociologer, ph. d. og lektor på Roskilde Universitet, Rasmus Willig, er aktuel med en ny bog ‘Afvæbnet kritik’. Er du pædagog, lærer, sygeplejerske, politibetjent eller socialrådgiver og har du en snigende fornemmelse af, at det er blevet sværere at ytre dig kritisk på din arbejdsplads, og at de svar, som ledelsen leverer, afvæbner og sender kritikken tilbage til dig selv? Så er du i hvert fald ikke alene. I bogen beskrives, hvordan kritiske medarbejdere i stigende grad bliver udstødt og gjort til selve problemet. Hør om hvordan ‘flexisme’ er blevet Danmarks nye statsideologi. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178456
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 18, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 2. maj. ‘Respekt¬pakken’ er Venstre-regeringens nye slagnummer - som i hvert fald ikke virker til at respektere borgernes basale frihedsrettigheder. Fremover skal demonstranter kunne idømmes kollektivt erstatningsansvar, hvis de har været i nærheden af hærværk og optøjer. Venstres retsordfører Preben Bang Henriksen forklare idéen bag den nye respektpakke. Professor Sten Schaumburg-Müller og Bjørn Elmquist, formand for retspolitisk forening forklarer de juridiske faldgruber i regeringens forslag. 1. maj: Alternativet blev afvist fra de røde manifestationer over hele landet. Er Alternativet et rødt parti? Politisk ordfører Rasmus Nordqvist er gæst. Kampfly; Hør formanden for Hærens Konstabel- og Korporalforening Flemming Vinther - som sidste efterår stillede op som LO-formandskandidat - forklare, hvorfor det er en dårlig idé at brænde alt krudtet af på kampfly. Mød konservatives forsvarsordfører Rasmus Jarlov, som allerede før forhandlingerne går i gang har krævet mindst 30 nye fly i milliardklassen og SF’eren Leif Donbæk som mener, at de er god venstreorienteret politik at købe kampflyene. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178457
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 18, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: DE NYE KAMPFLY. Riget fattes penge, men ikke når det gælder krudt og kugler. De 30 mia. kr., som et bredt flertal i Folketinget vil spendere på nye kampfly, vil ikke kun dræne statskassen for skattekroner, som kunne være gået til andre formål - men også skævvride det danske forsvar i retning af netop de meget lidt succesfulde krigstogter, som Danmark har deltaget i siden Irakkrigen. Hør formanden for Hærens Konstabel- og Korporalforening Flemming Vinther - som sidste efterår stillede op som LO-formandskandidat - forklare, hvorfor det er en dårlig idé at brænde alt krudtet af på kampfly. Dernæst Konservatives forsvarsordfører Rasmus Jarlov, som allerede før forhandlingerne går i gang har krævet mindst 30 nye fly i milliardklassen. Til sidst SF’eren Leif Donbæk som mener, at de er god venstreorienteret politik at købe kampflyene. Han mener, at modstanderne er en flok verdensfjerne populister. Eller er det snarere SF, som er helt galt afmarcheret? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178458
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 18, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: KOLLEKTIVT ANSVAR. ‘Respekt¬pakken’ er Venstre-regeringens nye slagnummer - som i hvert fald ikke virker til at respektere borgernes basale frihedsrettigheder. Fremover skal demonstranter kunne idømmes kollektivt erstatningsansvar, hvis de har været i nærheden af hærværk og optøjer. Er vi på vej mod en politistat? Hør professor Sten Schaumburg-Müller og Bjørn Elmquist, formand for retspolitisk forening forklare de juridiske faldgruber i regeringens forslag. For kan man virkeligt dømme folk kollektivt - og altså uden individuel bevisbyrde? Hvad er der blevet af de grundlæggende liberale værdier? Hør Venstres retsordfører Preben Bang Henriksen forklare idéen bag den nye respektpakke. Dernæst opfølgning på søndagens 1. maj, hvor Alternativet blev afvist fra de røde manifestationer over hele landet. Hør politisk ordfører Rasmus Nordqvist diskutere, hvad det nye parti dog overhovedet har at gøre i kampen for arbejdernes rettigheder. Er Alternativet et rødt parti? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178459
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 17, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 25. april. Afhopper mandag er tilbage – denne gang med med folketingsmedlem Pernille Schnoor, der netop er skiftet fra Socialdemokratiet til Alternativet. Trykket fra studenterhuerne skal lettes for underklassen. Gymnasiet skal være elitært igen, mener flere politikere. Hør debat med leder af Center for Ungdomsforskning Noemi Katznelson og uddannelsesforsker ved Københavns Universitet Jens Peter Thomsen. Venstres borgmester i Jammerbugt, Mogens Gade, advarer om, at unge fra udkanten risikerer at blive skubbet ud af det videre uddannelsessystem med de nye adgangskrav. Socialdemokratiet har indledt, hvad de selv kalder ‘Danmarks største politiske samtale’. Pennefører og tidligere fødevareminister Dan Jørgensen diskuterer partiets fremtid og visioner med den nyvalgt DSU-formand Lasse Quvang Rasmussen. Forsvarsordfører Henrik Dam Kristensen forklarer og forsvarer, hvorfor det giver mening at prioritere bombefly over f. eks. kræftkanoner. Kunne vores fælles skattekroner ikke bruges lidt bedre? Enhedslistens Eva Flyvholm er oppe i det røde felt. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178460
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 17, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sossernes store plan. Socialdemokratiet har indledt, hvad de selv kalder ‘Danmarks største politiske samtale’. Den skal du ikke snydes for i ‘Det Røde Felt’, men først en tur rundt om det gamle arbejderpartis holdning til at bruge op mod 30 mia. kr. på nye kampfly. Hør forsvarsordfører Henrik Dam Kristensen forklare og forsvare, hvorfor det giver mening at prioritere bombefly over f. eks. kræftkanoner. Kan vores fælles skattekroner ikke bruges lidt bedre? Enhedslistens Eva Flyvholm er i hvert fald oppe i det røde felt. Dernæst den store samtale om Socialdemokratiets nye principprogram. Pennefører og tidligere fødevareminister Dan Jørgensen diskuterer partiets fremtid og visioner med den nyvalgt DSU-formand Lasse Quvang Rasmussen. Er partiet på vej mod et partnerskab med Dansk Folkeparti, efter en weekend, hvor et S-folketingsmedlem hoppede over til Alternativet? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178461
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 13, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 28. marts. Oprør fra middelklassen. Demokratiet er blevet vakt til live med elektrochok: I de senere uger og måneder har nye protestpolitikere vundet frem over hele den vestlige verden. Fra Athen til Aabenraa, fra Barcelona til Burlington, er en borgeropstand i gang. Lær af højrefløjen. Skattelettelser og asylstramninger. Eller det modsatte? Alene ordenes ladning er med til at give højrefløjen triumf efter triumf. Hør forfatterne til bogen ‘Tag bladet fra munden - En introduktion til politisk framing’, chefredaktør Jens Jonathan Steen og konsulent Gry Inger Reiter, fortælle om, hvordan sproget og hjernen hænger nøje sammen med styrkeforholdene i moderne politik Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178462
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 13, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Lær af højrefløjen. Skattelettelser og asylstramninger. Eller det modsatte? Alene ordenes ladning er med til at give højrefløjen triumf efter triumf. Hør forfatterne til bogen ‘Tag bladet fra munden - En introduktion til politisk framing’, chefredaktør Jens Jonathan Steen og konsulent Gry Inger Reiter, fortælle om, hvordan sproget og hjernen hænger nøje sammen med styrkeforholdene i moderne politik. Gennem årene har højrefløjen ganske enkelt vist sig bedre og langt mere kynisk til at indramme deres politiske budskaber i enkle metaforer. Hvad kan venstrefløjen lære? Hvordan kan venstreorienterede begynde at slå hårdere tilbage med ord? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178463
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 13, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Oprør fra middelklassen. Demokratiet er blevet vakt til live med elektrochok: I de senere uger og måneder har nye protestpolitikere vundet frem over hele den vestlige verden. Fra Athen til Aabenraa, fra Barcelona til Burlington, er en borgeropstand i gang. Hør ekspert i protestbevægelser, adjunkt på Roskilde Universitet Silas Harrebye, og skribent på Zetland Philip Flores diskutere det opbrud fra både højre og venstre, der kløver de politiske landskaber i Vesten på kryds og tværs. Med på telefon fra USA er også chefredaktør for POV, Annegrethe Rasmussen, og ph.d.studerende Bjarke Skærlund Risager, som begge følger opbrud fra en vred arbejderklasse i Amerika. Eftervirkningerne af finanskrisen er først kun lige begyndt at kunne mærkes. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178464
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 12, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 21. marts. Oprør fra middelklassen. Demokratiet er blevet vakt til live med elektrochok: I de senere uger og måneder har nye protestpolitikere vundet frem over hele den vestlige verden. Fra Athen til Aabenraa, fra Barcelona til Burlington, er en borgeropstand i gang. Lær af højrefløjen Skattelettelser og asylstramninger. Eller det modsatte? Alene ordenes ladning er med til at give højrefløjen triumf efter triumf. Hør forfatterne til bogen ‘Tag bladet fra munden - En introduktion til politisk framing’, chefredaktør Jens Jonathan Steen og konsulent Gry Inger Reiter, fortælle om, hvordan sproget og hjernen hænger nøje sammen med styrkeforholdene i moderne politik. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178465
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 12, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Nye afhoppere. Afhopningen fortsætter i dansk politik. Endnu en markant politiker har forladt ét af de gamle partier - den nu tidligere radikale minister for alt fra børn og ligestilling over integration og sociale forhold til ligestilling, kirke og nordisk samarbejde, Manu Sareen, valgte i går at skifte til Alternativet: Hvad sker der for ham? Hvad er det, han føler er forkert ved De Radikale, som han har repræsenteret siden 2002? Og hvad er det, som skaber håb hos Alternativet? Dernæst kommer formanden for Danmarks Socialdemokratiske Ungdom, Alexander Grandt Petersen, i studiet og fortæller om, hvorfor Socialdemokratiet skal forandres indefra. Han truer ikke med at gå, men kræver en ny økonomisk kurs i det gamle arbejderparti. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178466
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 12, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Flygtningeaftaler. EU-landene har netop indgået en studehandel med Tyrkiet om at kunne sende flygtninge retur. Den kontroversielle ordning tager effekt natten til mandag. Men hvad er perspektiverne: Er der grund til at glædes eller græmmes? Hør debat med generalsekretær i Dansk Flygtningehjælp Andreas Kamm og generalsekretær i Amnesty Trine Christensen om indholdet i den omdiskuterede flygtningeaftale. Herhjemme er der også indgået en ny flygtningeaftale i forbindelse med trepartsforhandlingerne. Fremover vil asylansøgere kunne hyres til blot kr. 49,- i timen. Hør professor Bent Greve diskutere om dét nu er et skridt på vejen mod tyske tilstande, hvor der er opstået et permanent lavtlønsarbejdsmarked. Bruges flygtninge som skruebrækkere på arbejdsmarkedet? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178467
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 11, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 14. marts. Vikaren fra helvede, Jens Jonathan Steen fra netavisen piopio.dk, passer butikken for Lars Trier Mogensen i dag i 'Det Røde Felt'. Vi skal blandt andet tale om højrepopulismens fremmarch i Europa. For hvor længe kan man ignorere dem? Kommer det til at gå i Tyskland og Sverige, som det gik i Danmark, hvor vi er blevet nød til at inddrage dem som "ikke er stuerene"? Ud over det skal vi tale om perspektiverne i et Europa uden EU, med Lave K. Broch fra folkebevægelsen mod EU og Socialdemokratiets Peter Hummelgaard. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178468
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 11, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Afstanden til Bruxelles bliver stadig større for de mere og mere skeptiske EU-borgere. Flygtningekrisen hærger fortsat og briterne har sat kurs mod det såkaldte brexit. Det har fået Folkebevægelsen til at kræve dansk afstemning om EU. Det diskuterer Socialdemokraterne EU-ordfører Peter Hummelgaard med Lave K. Broch fra Folkebevægelsens mod EU. Til sidst debat om manglen på myndighed i dansk politik? Politikerne gemmer sig bag stråmandsargumenter og brækker sig over hinanden. Det bekræfter ifølge journalist og forfatter Jakob Levinsen, at politikerne mangler myndighed, hvilket måske også kan være en årsag til den stigende politikerlede? Jens Jonathan Steen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178469
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 11, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Bliver Tyskland nu normaliseret? 12 millioner tyskere har stemt ved delstatsvalgene i Tyskland og det højrepopulistiske parti Alternative Für Deutschland har sejret stor. Det er endnu en sejr for højrepuliserne i Europa og endda i selve det europæiske hjerteland. Det sker samtidig med at amerikanerne søger svar og tilflugt hos den tilsvarende populitiske og endnu mere flamboyante Donald Trump. Hvad betyder det for Europas etablerede politiske partier; har de leflet for meget for vælgerne, har de lukket øjnene for den stigende konflikt mellem vælgere og politikere eller hvad er der sket? Højrepopulsime ustoppelige fremmarch diskutere vi med besyrelsesmedlem Stine Bosse, journalist Søren Villemoes og tænketanks direktør Kristian Weise. Jens Jonathan Steen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178470
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 10, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra 7. marts. Kratluskerne, gummistøvle-biologerne og hippie-økologerne har fået en gevaldig lussing: Den seneste landbrugspakke har skyllet alle grønne forhåbninger ud med gyllevandet. Den konventionelle landbrug står således tilbage som eneste sejrherre efter flere ugers bal i den borgerlige blok. Eller hvad? Høre debat mellem Enhedslistens landbrugsordfører Maria Reumert Gjerding og bestyrelsemedlem i Landsforeningen for Bæredygtigt Landbrug, Peter Kiær. Og så skal det handle om Danmarks voksende ulighed. Først set på fra Københavns sundheds- og omsorgsborgmester Ninna Thomsen, SF. Dernæst debat mellem formanden for Dansk Socialrådgiverforening Majbrit Berlau og den nye formand for Socialpolitisk Forening Knud Aarup om V-regeringens forestående reformplaner. Vi ser også nærmere på den venstreorienterede mobilisering, der sker i hele Europa lige nu, ja, måske alle andre steder end Danmark: Hør Enhedslistens EU-ordfører Søren Søndergaard fortælle om det nye ‘Plan B’. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178471
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 10, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Magt og mobilisering. Kratluskerne, gummistøvle-biologerne og hippie-økologerne har fået en gevaldig lussing: Den seneste landbrugspakke har skyllet alle grønne forhåbninger ud med gyllevandet. Den konventionelle landbrug står således tilbage som eneste sejrherre efter flere ugers bal i den borgerlige blok. Eller hvad? Høre debat mellem Enhedslistens landbrugsordfører Maria Reumert Gjerding og bestyrelsemedlem i Landsforeningen for Bæredygtigt Landbrug, Peter Kiær. For hvad er bæredygtighed og bondefornuft i morgendagens Danmark? Og er den grønne front død? Til sidst debat om den venstreorienterede mobilisering, der sker i hele Europa lige nu, ja, måske alle andre steder end Danmark: Hør Enhedslistens EU-ordfører Søren Søndergaard fortælle om det nye ‘Plan B’.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178472
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 10, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Skævvredet Danmark. Uligheden vokser og vokser i Danmark. År for år. Venstre-regeringens nye planer vil ramme fattige børnefamilier særligt hårdt, men også i de større byer, som styres af de røde partier, vokser de sociale skel i disse år. Hør først København sundheds- og omsorgsborgmester Ninna Thomsen fra SF diskutere, hvorfor afstanden mellem top og bund bare vokser videre. Hvad kan røde politikere overhovedet gøre ved udvikligen, selv når de har politisk flertal? Dernæst debat med formanden for Dansk Socialrådgiverforening Majbrit Berlau og den nye formand for Socialpolitisk Forening Knud Aarup om V-regeringens forestående reformplaner: Er middelklassen blevet totalt ligeglade med levevilkårene på bunden af tidens konkurrencesamfund? Hvad er de største socialpolitiske udfordringer i Danmark? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178473
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 9, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 29. februar. Vil V-regeringens psykologiske kollaps også føre til et ideologisk sammenbrud? På ét område ser ideologien dog ud til at tromle videre: det nye kontanthjælpsloft.Er regeringen på vej til at skubbe titusindvis ud i fattigdom? Kontanthjælpsloftet vil reelt ikke skaffe nogen i job - til gengæld vil det føre til et mærkbart nedadgående pres på de laveste lønninger: Regeringens hof-nummer er tidens mest ideologiske tiltag. Efter ugers begejstringsbølge ser det ud til, at den demokratiske socialist, Bernie Sanders, er ved at ebbe ud i Amerika. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178474
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 9, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kontanthjælpsloftet vil reelt ikke skaffe nogen i job - til gengæld vil det føre til et mærkbart nedadgående pres på de laveste lønninger: Regeringens hof-nummer er tidens mest ideologiske tiltag. Oppositionen har dog ikke meget at stå imod med, eller hvad? Alternativets ordfører for socialpolitik og mønsterbrydning, Torsten Gejl, er parat til at smide en bombe ind i hele kontanthjælpssystemet. Hør om hans alternative plan. Efter ugers begejstringsbølge ser det ud til, at den demokratiske socialist, Bernie Sanders, er ved at ebbe ud i Amerika. Hør redaktør for Kongressen.com Anders Agner Pedersen vurdere om den demokratiske socialisme i USA er død, før den overhovedet kom i gang. Til sidst kommer Radio24syv-vært Jarl Cordua i studiet og diskuterer den sidste uges bal i den borgerlige, med afsæt i den aktuelle udnævnelse af en ny miljø- og fødevareminister. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178475
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 9, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Vil V-regeringens psykologiske kollaps også føre til et ideologisk sammenbrud? Har statsministeren fået korthuset til at falde sammen, og vil det nu blive vanskeligere for den borgerlige blok at gennemføre reformer? Umiddelbart ser intet ud til at være afgørende forandret efter en kaotisk uge. Foreløbigt. Hør direktør for tænketanken Cepos Martin Ågerup vurdere om Danmark nu kan se frem til et langsommere liberalt reformtempo? På ét område ser ideologien dog ud til at tromle videre: det nye kontanthjælpsloft. De to akvitister fra ‘Bekæmp Fattigdom Nu, Ulla Curdt-Christiansen og Marianne Rosenkvist, fortæller om de forestående omvæltninger for de socialt mest sårbare. Dernæst socialdemokraten og næstformand for Folketingets Beskæftigelsesudvalg, Bjarne Laustsen, om netop kontanthjælpsloftet: Er regeringen på vej til at skubbe titusindvis ud i fattigdom? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178476
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 8, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 22. februar. Har Danmark fået den den mest højreideologiske regering i mands minde? Forventningerne er ellers blevet spillet behændigt ned, og ministrene fremstår jo ikke ligefrem særligt beslutningsdygtige. Men en række socialpolitiske tiltag fra V-regeringen vender den tunge ende nedad, og nu kan også trepartsforhandlingerne ende med at føre til lavere lønninger. Dernæst: Er EU-samarbejdet på vej i bakgear? Og vil Danmark følge med? Briterne skal stemme om at træde helt ud af EU-samarbejdet allerede i juni, efter premierminister David Cameron fik forhandlet en ny pakke af forbehold på plads i weekenden. Hvad er indholdet i aftalen, og hvad betyder briternes folkeafstemning? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178477
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 8, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Brexit og Danmark. Er EU-samarbejdet på vej i bakgear? Og vil Danmark følge med? Briterne skal stemme om at træde helt ud af EU-samarbejdet allerede i juni, efter premierminister David Cameron fik forhandlet en ny pakke af forbehold på plads i weekenden. Hvad er indholdet i aftalen, og hvad betyder briternes folkeafstemning? Hør direktør for tænketanken Europa Bjarke Møller fortælle om substansen og perspektiverne i britisk løsrivelse. Dernæst Dansk Folkepartis EU-ordfører Kenneth Kristensen Berth om, hvad briternes skepsis kan og vil betyde for Danmark? Til sidste kommer tidligere udenrigsminister, SF’s Holger K. Nielsen – som selv stod fadder til de danske forbehold i 1993 - og diskuterer den voksende EU-skepsis i Nordeuropa. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178478
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 8, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Arbejdende fattige. Har Danmark fået den den mest højreideologiske regering i mands minde? Forventningerne er ellers blevet spillet behændigt ned, og ministrene fremstår jo ikke ligefrem særligt beslutningsdygtige. Men en række socialpolitiske tiltag fra V-regeringen vender den tunge ende nedad, og nu kan også trepartsforhandlingerne ende med at føre til lavere lønninger. Hør debat med cheføkonom i AE-rådet Erik Bjørsted og chefredaktør for Piopio.dk Jens Jonathan Steen om en Venstre-regering, der måske i virkeligheden fører en mere borgerlig økonomisk politik, end mange er opmærksomme på. Dernæst kommer Finn Kenneth Hansen fra Center for Alternativ Samfundsanalyse og præsenterer de brutale kendsgerninger fra deres nye sociale årsrapport, der gør status på den voksende fattigdom i Danmark.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178479
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 7, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 15. februar. Indpakket i flotte og fromme ord om job til flygtninge har Venstre-regeringen sat gang i trepartsforhandlingerne, som tegner til at kunne få skelsættende betydning – for stort set alle andre end asylansøgerne. Inspireret af de tyske Hartz-reformer er Danmark måske på vej mod et nyt lavlønsarbejdsmarked? Time 2: Folkevandringen gennem Europa har vendt op og ned på højre og venstre, og rusket hele det politiske system igennem. Herhjemme overrasker formanden for FOA, Dennis Kristensen, ved måske at ville acceptere en form for elevløn til asylansøgere. Eller hvad? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178480
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 7, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Folkevandringen gennem Europa har vendt op og ned på højre og venstre, og rusket hele det politiske system igennem. Herhjemme overrasker formanden for FOA, Dennis Kristensen, ved måske at ville acceptere en form for elevløn til asylansøgere. Eller hvad? Han er med og diskuterer risikoen for løndumping for de lavest lønnede. Men er der overhovedet et alternativ til at acceptere gradvist faldende lønninger i Danmark? Ja, så afgjort, siger professor i statskundskab på Københavns Universitet, Christian Rostbøll. Han mener, at den nordiske model har uudnyttede styrker, også i en global økonomi, hvor varer, arbejdskraft og asylansøgere søger på kryds og tværs af grænser. Hør hans modsvar til bl.a. Socialdemokraternes retræte. Til sidst kommer direktør og forfatter Ask Agger i studiet. Han er aktuel med bogen ’Medfortæller’ og diskuterer, hvorfor de etablerede partier har mistet folkelig forankring, mens nye protestpartier stormer frem over hele verden.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178481
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 7, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Har du hørt om Hartz? Indpakket i flotte og fromme ord om job til flygtninge har Venstre-regeringen sat gang i trepartsforhandlingerne, som tegner til at kunne få skelsættende betydning – for stort set alle andre end asylansøgerne. Inspireret af de tyske Hartz-reformer er Danmark måske på vej mod et nyt lavlønsarbejdsmarked? Hør først hvad trepartsforhandlingerne handler om, med Mikkel Mailand, forskningsleder på forskningscenter for Arbejdsmarkeds- og Organisationsstudier (FAOS) på Københavns Universitet. Dernæst Dansk Folkepartis beskæftigelsesordfører Bent Bøgsted, som fortæller, hvorfor Danmarks største borgerlige parti er lodret imod ambitionen i V-regeringens største projekt i 2016. Hvad sker der? Derefter besøg af den uafhængige økonom Henrik Herløv Lund, som frygter tyske tilstande. Endelig næstformand for LO, Arne Grevsen, som diskuterer risikoen for lavere lønninger. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178482
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 6, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 8. februar. Hvilke politikere kommer tættest på at være Danmarks svar på Bernie Sanders og Donald Trump: Alternativets leder Uffe Elbæk og erhvervsmanden Asger Aamund, er Det Røde Felts bud. Mød dem i direkte konfrontation og dialog om de gamle partiers fallit og håbet om en form for politisk lederskab. Democracy in Europe Movement, DiEM, bliver stiftet i morgen af Venstrefløjens største rockstjerne, den græske eks-finansminister og økonom Yanis Varoufakis. Den unge studerende Nikola Gøttsche har været med til at stable den ambitiøse bevægelse på benene. Vi har også reaktioner fra Folkebevægelsens Rina Ronja Kari, SF’s Margrethe Auken og Enhedslistens Nikolaj Villumsen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178483
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 6, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Opbrud i USA. Socialisten eller pengemanden? Valget synes sjældent klart! Yderfløjskandidaterne begejstrer og mobiliserer vælgerne i USA, hvor den demokratiske socialist Bernie Sanders på den ene side og den spektakulære højrefløjs-milliardær Donald Trump på den anden side er omdrejningspunkterne for valgkampen frem mod efterårets præsidentvalg. Hvad er appellen? Hvorfor vender flertallet sig mod etablissementet? Og er det et opbrud, der minder om, hvad vi ser i Danmark og Europa? Hør Danmarks svar på Bernie og Trump i direkte debat – Alternativets leder Uffe Elbæk og erhvervsmanden Asger Aamund i konfrontation og dialog om de gamle partiers fallit og håbet om en form for politisk lederskab. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178484
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 6, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Opbrud i EU. Venstrefløjens største rockstjerne, den græske eks-finansminister Yanis Varoufakis, stifter et nyt parti - i morgen i Berlin: DiEM, Democracy in Europe Movement, er et ambitiøst forsøg på at skabe en ny, pro-europæisk og social progressiv bevægelse. Interessant nok er det Alternativet, der er inviteret med her fra Danmark. Hør den unge studerende Nikola Gøttsche fortælle om, hvordan han har været med til at stable bevægelsen på benene – og hvad initiativet egentlig handler om. Dernæst reaktioner fra Folkebevægelsens Rina Ronja Kari, SF’s Margrethe Auken og Enhedslistens Nikolaj Villumsen. Kan DiEM blive en ‘gamechanger’ for venstrefløjen? Eller er det blot endnu en omgang intellektuelt bragesnak fra en flok drømmere? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178485
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 5, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 1. februar. Vi diskuterer Udlændingepolitik og L87 med en af nejstemmerne socialdemokraten Yildiz Akdogan. Asrin Mesbah fortæller om ‘Not in My Name’-demonstrationen. De Radikales gruppenæstformand, integrationsordfører Sofie Carsten Nielsen kommer med bud på hvad alternativet til stramninger egentlig er? Og så er det atter ”afhopper-mandag” Hør tidligere politisk ordfører for Det Konservative Folkeparti Viggo Fischer forklare, hvorfor han nu har meldt sig ud af sit gamle parti. Debattøren Johanne Thorup Dalgaard kommer og taler om sidste uges mest markante melding, fra formanden for FN, der har kaldt Danmarks statsminister for »en lille svindler«. Retsordfører i SF Lisbeth Bech Poulsen kommer og taler om internet-overvågning og en række nye, venstreorienterede forslag til øget frihed. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178486
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 5, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Borgerlig ballade Faneflugten fra de borgerlige partier fortsætter. Efter en række Venstre-folk i de seneste uger har forladt regeringspartiet, er det nu en prominent konservativ, som har fået nok: Hør tidligere politisk ordfører for Det Konservative Folkeparti Viggo Fischer forklare, hvorfor han har meldt sig ud af sit gamle parti – i protest mod den konservative opbakning til asylstramningerne. Hvad sker der for partiet, som igen ligger og roder nede omkring spærregrænsen – mens søsterpartierne står stærkt i vores nabolande. Derefter kommer debattøren Johanne Thorup Dalgaard til en debat om ugens mest markante melding, fra formanden for FN, der har kaldt Danmarks statsminister for »en lille svindler«. Til sidst SF’s Lisbeth Bech Poulsen retsordfører om internet-overvågning og en række nye, venstreorienterede forslag til øget frihed. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178487
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 5, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Centrum-venstres død. Folkevandringen gennem Europa har splittet centrum-venstre: Den gamle SR-alliance er ved at splinter i atomer. I ugens løb fik tre socialdemokraterne mere end nok af højredrejningen og stemte nej til de kontroversielle asylstramninger I L87. Hør én af oprørerne, socialdemokraten Yildiz Akdogan fortælle, hvorfor hun ikke længere vil være med til V-regeringens udlændingepolitik. Initativtager til ‘Not in My Name’-demonstrationen Asrin Mesbah kommer dernæst forbid og fortæller om mandagens folkelige protest gennem København – og hvorfor arrangørerne vil have dronningen til at stoppe L87. Dernæst De Radikales gruppenæstformand, integrationsordfører Sofie Carsten Nielsen i diskussion om, hvad alternativet til stramninger egentlig er? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178488
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 4, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 25. januar. Danske politikere ser ud til at have medvirket i menneskejagten på tidens største frihedshelt, whistlebloweren Edward Snowden, Hør aktivist-journalisten Peter Kofod fortælle om sin seneste afsløring: I 2013 havde USA et fly i Kastrup lufthavn, som skulle bruges i forbindelse med en planlagt kidnapning. Dernæst fokus på den globale ulighed, som er løbet fuldstændig løbsk: Den rigeste 1% ejer i dag lige så meget som de 99% andre, og blot 62 såkaldte ‘super rich’ ejer lige så meget som halvdelen af klodens befolkning. Hør debat mellem direktør for tænketanken Cevea Kristian Weise og liberal skribent Niels Westy om proportionerne i skævvridningen. Hør også fremtidsforsker Uffe Palludan fortælle om de bristede Øresundsdrømme og den tilspidsede konflikt mellem Danmark og Sverige. Vi slutter sammen med professor Mikkel Vedby Rasmussen og tager en større debat om Danmarks nye udenrigs- og sikkerhedspolitiske doktrin, hvor regeringen fremover vil satse mere på interessevaretagelse end værdikamp. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178489
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 4, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det nye Danmark. Billedet af Danmark er i opbrud. Nye grænser og fronter trækker op. I de seneste uger er mange års ihærdigt arbejde for at skabe en Øresundsregion - med et nyt globalt vækstcenter mellem København og Malmø - brudt sammen. Grænsekontrollen har rullet regionen år tilbage. Hør fremtidsforsker Uffe Palludan fortælle om de bristede drømme og den tilspidsede konflikt mellem Danmark og Sverige. Dernæst kommer professor Mikkel Vedby Rasmussen i studiet til en større debat om Danmarks nye udenrigs- og sikkerhedspolitiske doktrin. Regeringen vil fremover satse mere på interessevaretagelse end værdikamp. Men hvad betyder det? Og hvad handler den nye satsning på Arktis egentlig om? Og risikerer Danmark derved at komme i direkte konfrontation med Rusland? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178490
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 4, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Global ulighed. Globalt spiondrama på Amager? Ja, danske politikere ser ud til at have medvirket i menneskejagten på tidens største frihedshelt, whistlebloweren Edward Snowden. Hør aktivist-journalisten Peter Kofod fortælle om sin seneste afsløring: I 2013 havde USA et fly i Kastrup lufthavn, som skulle bruges i forbindelse med en planlagt kidnapning. Hvorfor er magthaverne fortsat tavse? Dernæst fokus på den globale ulighed, som er løbet fuldstændig løbsk: Den rigeste 1% ejer i dag lige så meget som de 99% andre, og blot 62 såkaldte ‘super rich’ ejer lige så meget som halvdelen af klodens befolkning. Hør debat mellem direktør for tænketanken Cevea Kristian Weise og liberal skribent Niels Westy om proportionerne i skævvridningen. Går udviklingen baglæns? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178491
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 3, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 18. januar. Humanisterne slår tilbage. I land efter land forsøger humanistiske og progressive kræfter at mobilisere til større medmenneskeligt ansvar. Bernie Sanders har formået at skubbe den politiske debat i en mere social og inkluderende retning. Sammen med lektor Jørn Brøndal kaster Lars Trier Mogensen sig over nattens sidste tv-debat blandt Demokraterne, her umiddelbart før det første primærvalg, og diskuterer om socialdemokratismen endelig er kommet til Amerika. Dernæst kommer den seneste Venstre-afhopper Michael Gatten i studiet. Frygt for ’working poor’. Formanden for den ekspertgruppe, der har gennemanalyseret den såkaldt ’aktive beskæftigelsesindsat’, tidl. skatteminister Carsten Koch, kommer i studiet til en større diskussion om, hvordan den nordiske model kan opgraderes og åbnes op for flere lavtlønsjob. Eller står vi snarere over for en dyster fremtid, hvor lønningerne bare vil falde og rettighederne udhules for stadigt flere? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178492
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 3, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Frygt for ’working poor’. Titusindvis, ja, hundredetusindvis af borgere i Danmark har i dag svært ved at få job til mindstelønnen, og står derfor mere eller mindre passivt uden for arbejdsmarkedet. Desværre vokser problemet kun i den næste tid med de mange nye asylansøgere, som tegner til at blive en mærkbar udgiftsbombe for landets kommuner. Regeringen snakker om skattelettelser. Men hvad kan og skal der dog gøres for at få flere i reelt arbejde – uden straks at skabe et nyt stort proletariat af ’working poors’, som man f. eks. har set i Tyskland? Formanden for den ekspertgruppe, der har gennemanalyseret den såkaldt ’aktive beskæftigelsesindsat’, tidl. skatteminister Carsten Koch, kommer i studiet til en større diskussion om, hvordan den nordiske model kan opgraderes og åbnes op for flere lavtlønsjob. Eller står vi snarere over for en dyster fremtid, hvor lønningerne bare vil falde og rettighederne udhules for stadigt flere? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178493
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 3, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Humanisterne slår tilbage. Plat, kulør og spektakulær populisme er ikke svær at får øje på i det politiske landskab. Men der findes heldigvis også en anden modbølge: I land efter land forsøger humanistiske og progressive kræfter at mobilisere til større medmenneskeligt ansvar. Og bevægelsen fænger folkeligt an, ikke mindst i USA har den såkaldt ’demokratiske socialist’ Bernie Sanders har formået at skubbe den politiske debat i en mere social og inkluderende retning. Sammen med lektor Jørn Brøndal kaster Lars Trier Mogensen sig over nattens sidste tv-debat blandt Demokraterne, her umiddelbart før det første primærvalg, og diskuterer om socialdemokratismen endelig er kommet til Amerika. Dernæst kommer den seneste Venstre-afhopper Michael Gatten i studiet. Han er også gået over til Det Radikale Venstre – og er en del af en hel bevægelse af socialliberale politikere, som har fået mere end nok af Venstre-regeringens nationalpopulistiske kurs i udlændingepolitikken. Men hvilken forskel gør det, at alle kritikerne forlader Venstre? Burde de ikke snarere blive og kæmpe for en klassisk liberal politik? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178494
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 2, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 11. januar. Rød Fornuft og aktivisme. Overgrebene i Köln og flere andre byer har vendt verden på hovedet: Højrefløjen kæmper pludselig for ligestilling og seksuel frigørelse - for vel første gang nogensinde i historien? Hvad er det frisindede og solidariske svar på de udfordringer, som Europa står over for, nu med den seneste folkevandring fra Mellemøsten? Socialdemokraten Kasper Fogh har formuleret et bud. SF’eren Halime Oguz og debattøren Geeti Amiri diskuterer, hvordan særligt venstrefløjen svigter i opgøret med vold og tabuer i minoritetsmiljøer. Hør Line Søgaard fra ‘Welcome to Denmark’ og Magnus Esmark Schrøder fra 'Medmenneskesmuglerne’, som begge er aktive i kampen mod stramningerne i asylpolitikken, og i flere tilfælde hjælper asylansøgere over grænsen. Er det tiltrængt civil courage? Eller anarki? Til sidst kommer den tidligere Enhedslisten-kvinde Jaleh Tavakoli i studiet og tager en større diskussion om venstrefløjens svigt i islam-debatten. Hun efterlyser en fri og farveblind religionskritik. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178495
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 2, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Aktivisterne. Efter Sverige har indført grænsekontrol, og Danmark er fulgt efter med symbolske stikprøvekontroller, er hundredvis af asylansøgere blevet efterladt i et ingenmandsland. Endnu engang er Øresund blevet en barriere for folk på flygt, men endnu engang er der også personer her i Danmark, som tager situationen i egen hånd. Hør Line Søgaard fra ‘Welcome to Denmark’ og Magnus Esmark Schrøder fra 'Medmenneskesmuglerne’, som begge er aktive i kampen mod stramningerne i asylpolitikken, og i flere tilfælde hjælper asylansøgere over grænsen. Er det tiltrængt civil courage? Eller anarki, der kun hjælper højrefløjen? Hør debatten. Til sidst kommer den tidligere Enhedslisten-kvinde Jaleh Tavakoli i studiet og tager en større diskussion om venstrefløjens svigt i islam-debatten. Hun efterlyser en fri og farveblind religionskritik. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178496
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 2, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Rød fornuft Overgrebene i Köln og flere andre byer har vendt verden på hovedet: Højrefløjen kæmper pludselig for ligestilling og seksuel frigørelse - for vel første gang nogensinde i historien? - mens venstrefløjen tumler rundt i hensyntagen til obskure religiøse følelser og frygt for at blive forvekslet med ultranationalisterne. Hvad sker der? Og hvad er det frisindede og solidariske svar på de udfordringer, som Europa står over for, nu med den seneste folkevandring fra Mellemøsten? Socialdemokraten Kasper Fogh har formuleret et bud. Sammen med to andre S-folk har han skrevet en kronik med principperne til en ny, socialdemokratiske udlændingepolitik. Hør dernæst SF’eren Halime Oguz og debattøren Geeti Amiri diskutere, hvordan særligt venstrefløjen svigter i opgøret med vold og tabuer i minoritetsmiljøer. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178497
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 1, 2016
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 4. januar. Grænsekontrol og TIPP. Forskningschef på Institut for Menneskerettigheder Thomas Gammeltoft-Hansen forklarer perspektiverne i den øgede grænsekontrol i Europa, som sættes på spidsen med svenskernes skærpede kurs her mandag 4. januar. Hvad betyder det, hvis Danmark nu gør det samme overfor Tyskland? Den største – men hidtil hemmeligholdte – politiske begivenhed i 2016, den transatlantiske frihandelsaftale, truer med at ville undergrave både lønniveau, klimaregler og sundhedspolitik i Europa. Hør en stribe af de eksperter og aktivister, der er på forkant med den såkaldte TTIP, Transatlantic Trade and Investment Partnership, mellem EU og USA: Først talsperson for miljøbevægelsen Noah, Nanna Clifforth, og næstformand i 3F’s byggegruppe Palle Bisgaard. Dernæst underdirektør i DI Peter Thagesen og chefkonsulent i Forbrugerrådet Tænk, Benedicte Federspiel. Hør klimarådgiver Dan Belusa fortælle, hvordan TTIP risikerer at underminere COP21-aftalen fra december? Efterfølgende kommer den nye næstformand i LO Arne Grevsen og diskuterer konsekvenserne for den danske velfærdsmodel. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178498
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 1, 2016 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Grænsekontrol. Firmaer vil fremover få mulighed for at lægge sag an mod politikerne, hvis f. eks. miljøreglerne skærpes. Men dét er kun et af de opsigtsvækkende elementer i den transatlantiske frihandelsaftale, som forventes at blive forhandlet endeligt på plads i 2016. Hør klimarådgiver Dan Belusa fortælle, hvordan TTIP risikerer at underminere COP21-aftalen fra december? Efterfølgende kommer den nye næstformand i LO Arne Grevsen og diskuterer konsekvenserne for den danske velfærdsmodel. Til sidst kommer forskningschef på Institut for Menneskerettigheder Thomas Gammeltoft-Hansen, og forklare perspektiverne i den øgede grænsekontrol i Europa, som sættes på spidsen med svenskernes skærpede kurs her mandag 4. januar. Hvad betyder det, hvis Danmark nu gør det samme over for Tyskland? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178499
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 1, 2016 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Ydre marked. Den største – men hidtil hemmeligholdte – politiske begivenhed i 2016, den transatlantiske frihandelsaftale, truer med at ville undergrave både lønniveau, klimaregler og sundhedspolitik i Europa. Hvad er det for en kæmpe juridisk og økonomisk kompleks, der er på vej – og som kan ende med at ændre balancen mellem penge og demokrati på skæbnesvanger vis? Hør en stribe af de eksperter og aktivister, der er på forkant med den såkaldte TTIP, Transatlantic Trade and Investment Partnership, mellem EU og USA: Først talsperson for miljøbevægelsen Noah Nanna Clifforth og næstformand i 3F’s byggegruppe Palle Bisgaard. Dernæst underdirektør i DI Peter Thagesen og chefkonsulent I Forbrugerrådet Tænk Benedicte Federspiel. Hvad vil TTIP betyde for danske borgere, forbrugere, virksomheder og politikere? Og er det overhovedet muligt at nå at ændre den transatlantiske frihandelsaftale? Eller er det allerede for sent med kritik og protest? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178500
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 53, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendag af Det Røde Felt fra d. 28. december. Esben Lunde Larsen. Ingen har fremført en hårdere kritik af de senere års neoliberale reformfeber i uddannelsessystemet end Danmarks nye uddannelsesminister selv: Hør Esben Lunde Larsen (V) forklare, hvad han egentlig mente med sin omdiskuterede ph.d.-afhandling ‘Frihed for Loke saavelsom for Thor’. Og så har Det Røde Felt besøg af Sune Auken og Yasmin Davali, hvor vi prøver at få besvaret spørgsmålet: Har Danmark fået en trojansk hest i Uddannelsesministeriet? Eller er de bekymrede ord om tingenes tilstand rent politikersnak?  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178501
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 53, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: 2. time: Sune Auken og Yasmin Davali. Har Danmark fået en trojansk hest i Uddannelsesministeriet? Eller er de bekymrede ord om tingenes tilstand rent politikersnak? Hør lektor og dr.phil. Sune Auken – som er én af Danmarks førende Grundtvig-eksperter og højlydte kritikere af erhvervsreformerne på universiteterne – kommentere og diskutere pointerne i uddannelsesministerens ph.d.-afhandling. For er der reelt tale om, at skiftende regeringers reformer er ved at kvæle åndsfriheden i Danmark? Og hvordan kan og skal vi tolke det, når den ansvarlige minister går forrest med kritik af de tiltag, som han og resten af Venstre-regeringen er fuld gang med at føre ud i livet? Eller er der rent faktisk sket små fremskridt? Dét afviser i hvert fald formanden for Danske Studerendes Fællesråd, Yasmin Davali. Hun giver ikke meget for uddannelsesministerens bekendelser og blæser til fortsat studenteroprør i 2016.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178502
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 53, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: 1. time: Esben Lunde Larsen.Ingen har fremført en hårdere kritik af de senere års neoliberale reformfeber i uddannelsessystemet end Danmarks nye uddannelsesminister selv: Hør Esben Lunde Larsen (V) forklare, hvad han egentlig mente med sin omdiskuterede ph.d.-afhandling ‘Frihed for Loke saavelsom for Thor’, hvor Grundtvigs gamle tanker bruges som skyts mod nutiden. For hvad er egentlig pointen, når den nu ansvarlige minister for få år siden skrev sætninger som, at det er “nødvendigt at udfordre og kritisere et udpræget økonomisk fokus i det danske samfund”? Og at “demokratiet i den markedsdemokratiske udgave er endt med at være et middel til at skabe økonomisk vækst og service”? Hvordan har han det med at forvalte et system, der ifølge ham selv er med til at fremme en “opportunistiske personlighed” og svække åndsfriheden? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178503
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 52, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 21. december. Ligesom sidste mandag, kan du i dag i Det Røde Felt møde en Venstre-afhopper. Denne gang Jens Rohde, han er gæst. Hvordan skal søndagens valgresultat i Spanien tolkes? Debat med Patricia Fernández González, Bue Rübner Hansen og Anne Sofie Allarp, som alle kender og følger spansk politik tæt. Danmark ledes af tabere - og Venstre-regeringen er indbegrebet af simpel, kortsigtet taktik. Sådan lyder dommen fra professor organisations- og ledelsesteori på Aarhus Universitet, Steen Hildebrandt. Socialdemokraternes udviklingsordfører Mette Gjerskov forklarer hvorfor Steen Hildebrandt ikke har ret, når han mener Socialdemokraterne er forsvundet. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178504
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 52, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det sorte Danmark. Danmark ledes af tabere - og Venstre-regeringen er indbegrebet af simpel, kortsigtet taktik. Sådan lyder dommen fra professor organisations- og ledelsesteori på Aarhus Universitet, Steen Hildebrandt. Han kommer først med en større bandbule mod statsminister Lars Løkke Rasmussens snæversynethed, visionsløshed og generelle uduelighed, og dernæst et blik fremad mod de landvindinger i 2016, som Danmark står til at miste. Professoren har heller ikke store forventninger til Socialdemokraterne, som han mener er forsvundet. Dét svarer Socialdemokraternes udviklingsordfører Mette Gjerskov på. For hvor er Socialdemokraterne egentlig på vej hen med bl.a. stramninger af asyllovgivningen? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178505
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 52, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Den nye spanske, venstrefløjsbevægelse Podemos har skabt håb om en ny, folkelig mobilisering – men hvordan skal søndagens valgresultat tolkes? Er den røde bølge i Sydeuropa ebbet ud? Eller vil der nu for alvor opstå et pres nedefra for større social balance? Hør debat med Patricia Podemos og Rohde. Fernández González, Bue Rübner Hansen og Anne Sofie Allarp, som alle kender og følger spansk politik tæt. Dernæst kommer den seneste partiafhopper – den nu radikale Jens Rohde i studiet til en debat om opbruddet i det politiske landskab i hele Europa: Hvem er det egentlig, som flytter sig, og hvad er konstant i aktuel politik, hvis overhovedet noget? Hele det politiske teater virker til at vende rundt i luften i disse uger og måneder. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178506
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 51, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 14. december. Klima aftale og vælgeropbrud. Klimachef hos WWF, John Nordbo, og klimaordfører for Alternativet, Christian Poll diskuterer ambitionsgraden i den aftale, der kom på plads i weekenden. SF’s formand Pia Olsen Dyhr forholder sig til hvad det nye, grønne gennembrud i Paris kan og skal betyde for dansk klimapolitik. Valget i Spanien på søndag tegner til at blive næste dominebrik efter Grækenland i retning af et mere rødt landskab, vi dækker det med lektor Oscar Garcia Agustin og lektor Carsten Humlebæk. Og så er Venstres folketingskandidat Kåre Traberg Smidt rykket mod venstre og har meldt sig ud af partiet for at slutte sig til Alternativet. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178507
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 51, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Vælgeropbrud. De gamle partier har mistet grebet om dagens orden. Overalt i Europa stormer ikke-regeringsbærende partier frem. Herhjemme har Venstres folketingskandidat Kåre Traberg Smidt netop meldt sig ud af partiet - og stedet sluttet sig til Alternativet. Han mener, at Venstre har givet køb på en række grundlæggende, liberale værdier. I Sydeuropa er opbruddet endnu voldsommere, hvor valget i Spanien på søndag tegner til at blive næste dominebrik efter Grækenland i retning af et mere rødt landskab. Hør lektor Oscar Garcia Agustin og lektor Carsten Humlebæk diskutere venstrefløjens genkomst. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178508
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 51, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Klima-aftalen. Langt om længe er det lykkedes for verdenssamfundet at blive enige om en forpligtende klima-aftale: Fiaskoen fra København blev i weekenden forvandlet til en succes i Paris. Men hvad er der egentlig at juble over? For hvor ambitiøs er COP21-aftalen reelt i forhold til en verdensøkonomi, der pulser derud af? Hør debat med klimachef hos WWF, John Nordbo, og klimaordfører for Alternativet, Christian Poll, som begge fulgte forhandlingerne tæt. Dernæst kommer SF’s formand Pia Olsen Dyhr til en debat om, hvad det nye, grønne gennembrud i Paris kan og skal betyde for dansk klimapolitik: Hvordan kan vælgerne mobiliseres til igen at ville bringe Danmark allerforrest i den grønne omstilling? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178509
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 50, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 7. december. Vil ugens forhandlinger på COP21 føre frem til et gennembrud? Hør én af Danmarks mest erfarne klima-forhandlere, den tidligere afdelingsschef Thomas Becker, vurdere sandsynligheden for succes. Klima-ekspert John Nordbo fra Verdensnaturfonden giver et frisk indblik i status for forhandlingerne direkte fra Paris. Jens Mattias Clausen fra Greenpeace fortæller hvordan det går i gaderne. Ældre, ledige og lejere kan se frem til en større regning næste år, mens erhvervsaktive og boligejerne vil blive begavet med skattelettelser. Blå blok er trådt ideologisk i karakter med finansloven. Velfærdsordfører Magnus Heunicke kritisere de kommende nedskæringer og Dansk Folkepartis finansordfører René Christensen forsvarer kursen. Socialdemokraternes unge håb, Mattias Tesfaye, er også gæst. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178510
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 50, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Nye nedskæringer. Ældre, ledige og lejere kan se frem til en større regning næste år, mens erhvervsaktive og boligejerne vil blive begavet med skattelettelser. Blå blok er trådt ideologisk i karakter med finansloven, og hverdagen melder sig derfor for Dansk Folkeparti, som lige efter folkeafstemningen stemte for at skære mærkbart ned i den kommunale velfærd næste år. Hør Socialdemokraternes velfærdsordfører Magnus Heunicke kritisere de kommende nedskæringer og Dansk Folkepartis finansordfører René Christensen forsvare kursen. Til sidst kommer Socialdemokraternes unge håb, Mattias Tesfaye, til en diskussion om, hvordan centrum-venstre vinder positionen tilbage som troværdig og populær garant for større social retfærdighed. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178511
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 50, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Klimatopmøde. Verden har været ramt af et ’København-syndrom’ siden fiaskoen ved COP15. Nu forsøger alverdens statsledere og topdiplomater igen: Men vil ugens forhandlinger på COP21 føre frem til et gennembrud? Hør én af Danmarks mest erfarne klima-forhandlere, den tidligere afdelingschef Thomas Becker, vurdere sandsynligheden for succes i Paris: Hvad betød fiaskoen i København for de globale klimaforhandlinger, og hvad er realistisk set det bedste scenario nu? Dernæst er klima-ekspert John Nordbo fra Verdensnaturfonden direkte med fra Paris, hvor han giver et frisk indblik i status for forhandlingerne. Endelig fortæller Jens Mattias Clausen fra Greenpeace, hvordan det går i gaderne, hvor myndighederne har forbudt demonstrationer efter terrorattentatet: Er det folkelige pres blevet kuet til tavshed? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178512
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 49, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 30. november. Giver det overhovedet mening at stemme på torsdag? Ved vælgerne, hvad de siger ja og nej til efter danmarkshistoriens mest fraværende valgkamp? Rasmus Nordqvist fra Alternativet, Martin Skou alias ’Oberst Viking’ fra Kirsten Birgits troldehær, Dansk Folkepartis EU-ordfører Kenneth Kristensen Berth. Tidligere justitsminister Brian Mikkelsen forklarer, hvorfor en afskaffelse af retsforbeholdet er bedst for Gud, Konge og Fædreland. Formanden for Europabevægelsen, Stine Bosse om hvorfor samarbejdet skal være tæt. Er du på venstrefløjen så stem nej, mener Enhedslistens EU-ordfører Søren Søndergaard. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178513
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 49, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sandsynligheden for et nyt dansk nej er vokset, fordi borgerlige vælgere er begyndt at blive stadig mere EU-skeptiske. I modsætning til f.eks. de britiske konservative holder De Konservative dog stædigt fast i deres klare ja her i Danmark. Hør tidligere justitsminister Brian Mikkelsen forklare, hvorfor en afskaffelse af retsforbeholdet er bedst for Gud, Konge og Fædreland. Dernæst fremhæver formanden for Europabevægelsen, Stine Bosse, de vigtigste årsager til, at Danmark skal endnu tættere ind i det europæiske samarbejde. Og til sidst kommer Enhedslistens EU-ordfører Søren Søndergaard og forsøger at overbevise vært Lars Trier Mogensen om, hvorfor han og alle andre på venstrefløjen bør stemme nej på torsdag. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178514
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 49, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Giver det overhovedet mening at stemme på torsdag? Ved vælgerne, hvad de siger ja og nej til efter danmarkshistoriens mest fraværende valgkamp? Hør først Rasmus Nordqvist fra Alternativet, som under folketingsvalget slog sig op på at ville forny den politiske debat i Danmark: Hvordan er dét lige lykkedes her under folkeafstemningsdebatten, og hvad er det egentlig, at Alternativet mener med deres anbefaling af et ’ja, men’? Efterfølgende er Martin Skou alias ’Oberst Viking’ fra Kirsten Birgits troldehær med i en debat om fraværet af folkeligt engagement. Og dernæst diskuterer Dansk Folkepartis EU-ordfører Kenneth Kristensen Berth, hvad idéen med EU-folkeafstemninger er, når så få mennesker har sat sig ind i, hvad valget handler om. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178515
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 48, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 23. november. Jernhandsken er taget på. Venstre-regeringen er ikke bleg for at føre hård, borgerlig politik: De fattigste familier skal have færre penge og mindreårige asylbørn skal nu spærres inde i fængsler på ubestemt tid. Danmark, hvad sker der for dig? Hør først redaktøren for hjemløsebladet Hus Forbi, Poul Struve Nielsen, som paradoksalt nok fik Venstres frihedspris i weekenden. Dernæst diskussion med generalsekretær for Advokatsamfundet, Torben Jensen, og Amnestys juridiske chef Claus Juul om hastebehandlingen af asylstramningerne. Til sidst afdelingschef i Red Barnet Claes Amundsen og professor Bent Greve om konsekvenserne af det nye, såkaldte ‘kontanthjælpsloft’. Kun 9 dage tilbage til EU-afstemningen og bag de spektakulære paroler om pædofili ligger fortsat en række kontroversielle spørgsmål om f.eks. arrestordre fra andre lande og nye regler i skilsmissesager. Hvorfor er alle disse emner endnu ikke på dagsordenen? Hør sekretariatsleder for oplysningsforbundet DEO, Rasmus Nørlem Sørensen, forklare nogle af de kontroversielle elementer i den store, komplicerede valgpakke. Til sidst forklarer Danmarks førende ekspert i retsforbeholdet, adjunkt Henning Bang Fuglsang Madsen Sørensen, at afstemningen reelt kan koges ned til et enkelt spørgsmål: Stoler du på politikerne eller ej? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178516
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 48, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: 

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178518
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 47, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 18. november. De store partier rykker sammen efter terrorchokket. S stemmer ja til hele den borgerlige strammerpakke. Mød S-retsordfører Trine Bramsen. Hvad kan og skal der gøres for at komme radikaliseringen af unge muslimer til livs? Sekretariatsleder i Mjølnerparken Eskild Dahl Pedersen giver sit bud. Og så forsøger vi at bekæmpe lidenskabsløsheden i EU-valgkampen. Tidligere Europaparlamentariker Jens-Peter Bonde, som er aktuel med bogen ’Hvad stemmer vi om’, og direktøren for tænketanken Europa, Bjarke Møller er gæster. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178519
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 47, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Med blot 359 timer til valgstederne åbner den 3. december, er EU-valgkampen påfaldende lidenskabsløs. Bortset fra nogle skøre og skingre påstande er det svært at fornemme i landskabet, at Danmark lige nu står over for et vigtigt valg om suverænitet, folkestyre og retsprincipper. Debatten trænger til både mere indsigt og mere holdningsenergi, og derfor er den tidligere Europaparlamentariker Jens-Peter Bonde, som er aktuel med bogen ’Hvad stemmer vi om’, og direktøren for tænketanken Europa, Bjarke Møller, inviteret i studiet til en større holmgang om de vigtigste spørgsmål, der ligger gemt i stemmesedlen. Risikerer vi at overlade magten til embedsmænd, hvis vi stemmer ja? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178520
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 47, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Terrorchokket har fået de store partier til at rykke sammen: Flere våben til politiet og private vagtværn til at holde alle flygtningene i teltlejre. Socialdemokraterne stemmer ja til hele den borgerlige strammerpakke. Hør S-retsordfører Trine Bramsen forklare og forsvare indholdet i de seneste døgns politi- og flygtningeforlig. Derfra ud i virkeligheden: Sekretariatsleder i Mjølnerparken Eskild Dahl Pedersen diskuterer, hvad der kan og skal gøres for at komme radikaliseringen af unge muslimer til livs. Kan vi overhovedet undgå, at der vokser unge ekstremister op i vores sociale boligområder? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178521
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 46, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 9. november. Er vi ved at afskaffe hele retsforbeholdet? Eller handler det bare om pædofile, som ja-partierne hævder? Juraprofessor Peter Pagh udlægger aftaleteksten. Lektor i statskundskab Rebecca Adler-Nissen forklarer konsekvenserne ved fortsat at stå uden for retsforbeholdet. Socialdemokraternes udlændingeordfører Dan Jørgensen forklarer og forsvarer, hvorfor Danmark skal holde sig uden for en fælles koordinering af flygtningestrømmene. Medlem af Europaparlamentet for Folkebevægelsen mod EU, Rina Ronja Kari diskuterer perspektiverne i at stemme nej. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178522
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 46, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Socialdemokraterne fører an i afvisningen af at tage et solidarisk medansvar for flygtningestrømmene i Europa. Hvorfor skal vi ikke skal tage stilling til det mest påtrængende, grænseoverskridende problem i Europa lige nu, nemlig folkevandringen af asylansøgere. Hør Socialdemokraternes udlændingeordfører Dan Jørgensen forklare og forsvare, hvorfor Danmark skal holde sig uden for en fælles koordinering af flygtningestrømmene. Til sidst kommer medlem af Europaparlamentet for Folkebevægelsen mod EU, Rina Ronja Kari, og diskuterer perspektiverne i at stemme nej og dermed fortsat stå uden for samarbejdet på retsområdet. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178523
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 46, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Forvirringen er total her tre uger før valget. Forvirringen om, hvad vi egentlig skal stemme om 3. december, hersker fortsat: Er vi ved at afskaffe hele retsforbeholdet? Eller handler det bare om pædofile, som ja-partierne hævder? Hør først juraprofessor Peter Pagh udlægge aftaleteksten. For er politikerne ved at føre vælgerne bag lyset? Eller er der bund under påstandene om, at Danmark ryger ud af jagten på menneskehandlere, børnemisbrugere og narkogangstere? Hør lektor i statskundskab Rebecca Adler-Nissen forklare konsekvenserne ved fortsat at stå uden for retsforbeholdet, og hvilke myter i debatten, der er allerskørest. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178524
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 45, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 2. november. Får vi mindre retsikkerhed og et europæisk FBI, hvis vi afskaffer retsforbeholdet? Ph. d. Trine Thygesen Vendius fra Københavns Universitet fortæller om Europols udvikling. Europaparlamentariker Morten Messerschmidt er gæst. SF’s medlem af Europaparlamentet Margrethe Auken forklarer, hvorfor SF vil afskaffe forbeholdet - som partiet vel at mærke selv opfandt. Forskningschef fra tænketanken Europa Catharina Sørensen sammenligner folkeafstemning med de tidligere og Socialdemokraternes Jeppe Kofod udfordres på EU’s asylsamarbejde. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178525
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 45, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Forvirringen er endnu større på venstrefløjen. De tidligere nej-sigere står pludseligt som Danmarks klareste fortalere for et stadigt tættere samarbejde henover grænserne i Europa. SF’s medlem af Europaparlamentet Margrethe Auken forklarer, hvorfor en afskaffelse af det forbehold - som partiet vel at mærke selv opfandt i 1993 - er den eneste meningsfulde vej fremad. Hvad blev der af bekymringen for nærdemokratiet? Dernæst forskningschef fra tænketanken Europa, Catharina Sørensen, som sammenligner årets folkeafstemning med de tidligere. Til sidst udfordres Socialdemokraternes Jeppe Kofod på beslutningen om at holde Danmark uden for EU’s asylsamarbejde. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178526
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 45, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er vi på vej mod et europæisk FBI? Eller en simpel styrkelse af dansk politis kamp mod menneskesmuglere og pædofile? EU-folkeafstemningen d. 3. december er ekstremt kompliceret. Udformningen af det nye Europol-samarbejde er f.eks. ikke engang besluttet endnu? Hør først ph. d. Trine Thygesen Vendius fra Københavns Universitet, fortælle om Europols udvikling fra informationsudveksling til fælles efterforskningsteknik. Dernæst kommer stemmeslugeren fra Europaparlamentet, Morten Messerschmidt. Og for en gangs skyld er det ikke entydigt, hvad Dansk Folkepartis reelt mener op til en EU-folkeafstemning: For bør Danmark være med i Europol - eller ej? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178527
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 44, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 26. oktober. Dagpenge og retsforbeholdet. Direktør for A-kassernes Samvirke Verner Sand Kirk kommer med en kritisk gennemgang af det nye dagpengeforlig. Op mod 10.000 vil fortsat falde ud og ned i kontanthjælpsfælden i det kommende år. Medlem af Dagpengekommissionen, professor Jon Kvist, forklarer logikken i forliget og Socialdemokraternes beskæftigelsesordfører Leif Lahn Jensen deler sin begejstring med os. Nedtællingen til EU-valget d. 3. december begynder nu. Enhedslistens retsordfører Pernille Skipper diskuterer, hvorfor solidariske og demokratiske værdier skulle vinde større indflydelse, hvis danskerne siger nej. Dernæst kommer faderen til forbeholdene, SF’s udenrigs- og EU-ordfører Holger K. Nielsen, og forklarer, hvorfor han har skiftet grundlæggende holdning til retsforbeholdet. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178528
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 44, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Om under 1.000 timer skal Danmark til folkeafstemningen. Igen. Nedtællingen til EU-valget d. 3. december begynder nu. I de kommende uger vil Det Røde Felt dykke dybt ned i de konkrete retsakter, og prøve at forstå, hvad det reelt og egentligt er, vi skal stemme om. Men først trækkes de principielle hovedlinjer op: Enhedslistens retsordfører Pernille Skipper diskuterer, hvorfor solidariske og demokratiske værdier skulle vinde større indflydelse, hvis danskerne siger nej. Dernæst kommer faderen til forbeholdene, SF’s udenrigs- og EU-ordfører Holger K. Nielsen, og forklarer, hvorfor han har skiftet grundlæggende holdning til retsforbeholdet. Hvor går grænsen for SF i dag?  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178529
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 44, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Dagpenge-problemet er slet ikke løst: Op mod 10.000 vil fortsat falde ud og ned i kontanthjælpsfælden i det kommende år. I en kritisk gennemgang af det nye dagpengeforlig er direktør for A-kassernes Samvirke Verner Sand Kirk – også kaldet ’mørkemanden’ – ugens første gæst. Dernæst kommer medlem af Dagpengekommissionen, professor Jon Kvist, og forklarer logikken i forliget: For er det nye forlig begyndelsen på enden af den danske flexicurity-model? Eller snarere en intelligent opgradering? Socialdemokraternes beskæftigelsesordfører Leif Lahn Jensen er ikke i tvivl: Hør ham forklare, hvorfor forliget med Venstre og Dansk Folkeparti kan blive starten på et nyt trekløver-samarbejde henover midten i dansk politik. Er dagpengeforliget virkeligt fuldt tilstrækkeligt for Socialdemokraterne? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178530
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 43, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 19. oktober. Danmark er USA’s næste supermodel. Hvad er det, som pludseligt tiltrækker ved dansk velfærd, og er der noget, som vi herhjemme kan lære af begejstringen for Danmark i udlandet? Hør USA-ekspert, lektor Niels Bjerre Poulsen, og Mira Borggren fra ’Danes for Hillary’ og senere USA-ekspert Mette Nøhr Claushøj og Mads Fuglede. Mød også den meget snart mest magtfulde kvinde i Danmark Lizette Risgaard, formandskandidat i LO og Trine Pertou Mach, som netop har meldt sig ud af SF. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178531
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 43, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Den mest magtfulde kvinde i Danmark hedder – meget snart – Lizette Risgaard, og hun er dagens gæst i ’Det Røde Felt’ frem mod weekendens formandsvalg i LO. Hvad kan og vil hun gøre for at sikre fortsat ordnede forhold på det danske arbejdsmarked i en tid med hurtigere robotter og billigere østarbejdere? Hvordan kan vi modstå presset fra Asien og Østeuropa? Er vi dømt til et ræs mod bunden? Hør hvordan Danmarks nye fagboss vil forsøge at give fagbevægelsen mere slagkraft. Til sidst bindes sløjfe på ’I love Denmark’-debatten, hvor USA-ekspert Mette Nøhr Claushøj og Mads Fuglede diskuterer, hvad det vil betyde for Amerika og resten af verden med en mulig kvindelig præsident i form af Hillary Clinton. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178532
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 43, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Danmark er USA’s næste supermodel: I den tilspidsede valgkamp mellem de to demokratiske spidskandidater Hillary Clinton og Bernie Sanders har den danske velfærdsmodel fået en hovedrolle, ja, Danmark fylder mere end Kina, Iran og Mexico – tilsammen. Hvad er det, som pludseligt tiltrækker ved dansk velfærd, og er der noget, som vi herhjemme kan lære af begejstringen for Danmark i udlandet? Hør USA-ekspert, lektor Niels Bjerre Poulsen, og Mira Borggren fra ’Danes for Hillary’. Dernæst diskuterer Trine Pertou Mach, som netop har meldt sig ud af SF i protest, hvad venstrefløjen overhovedet har af fremtidsmuligheder herhjemme i krydspresset mellem idealisme, realisme og faldende popularitet. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178533
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 42, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 11. oktober. Vi har ”store bogdag”: Professor Peter Nedergaard om ”Hjemstavnsmanden”, Forfatter og oversætter Niels Lyngsø og Sociolog Lars Jørgensen om ”Underkastelse” af den kontroversielle franske forfatter Michel Houellebecq og Oliver Stilling om hans egen ”Mig og Nelson". Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178534
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 42, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det kulturelle forfald i Europa udpensles mørkt og brutalt i Michel Houellebecqs nye bog ‘Underkastelse’, som forfatter og oversætter Niels Lyngsø først introducerer og uddyber litterært. Hør om et fremtidigt Frankrig, hvor en muslimsk præsident regerer, og kvinderne tvinges hjem til kødgryderne. Dernæst giver sociolog Lars Jørgensen en skarp fortolking af bogen som et manifest over markedskræfternes spor af ødelæggelser. For hvad er egenlig værst: Islamismen, som bogen umiddelbart handler om, eller neo-liberalismen, som er rammen for fortællingen? Til sidst diskuterer forfatterjournalist Oliver Stilling sin nye ‘Mig & Nelson’, der handler om at være moderne mand og far på barsel. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178535
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 42, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Opbruddene i det politiske landskab er præget af absurde paradokser: Formanden for Dansk Folkeparti, Kristian Thulesen Dahl, har gennem sin karriere som levebrødspolitiker indtaget alle tænkelige synspunkter, og alligvel opfattes han fortsat som den mest troværdige på Christiansborg. Hvordan kan dét overhovedet lade sig gøre? Professor Peter Nedergaard har et originalt bud i sin nye portrætbog ‘Hjemstavnsmanden’, som er første bog i ugens ‘Det Røde Felt-special om efterårets udgivelser. Hør om hvordan fransk oplysningsfilosofi kan forklare fænomenet fra Thyregod. Dernæst kommer forfatter Niels Lyngsø, som har oversat den nye bog ‘Underkastelse’ af den kontroversielle franske forfatter Michel Houellebecq. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178536
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 41, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 5. oktober. Det skal være dyrere at være fattig! Regeringen har netop lanceret sin egen krig mod kontanthjælpsmodtagere. Formanden for Rådet for Socialt Udsatte Jann Sjursen og Venstres beskæftigelsesordfører Hans Anderdsen, Ph.d. og forsker ved SFI Anders Bruun Jonassen, De Konservatives beskæftigelsesordfører Rasmus Jarlov og blogger og tidl. formand for Dansk Socialrådgiverforening Bettina Post. Politiet forhindrer med vold og magt debat om Kinas besættelsen af Tibet. Her kommer debatten, som politiet har undertrykt: Christian Gorm Hansen fra Støttekomiteen for Tibet, Tashi Dorjee fra Studerende for et Frit Tibet og Erik Meier Carlsen, politisk kommentator og buddhist, optrævler skandalen med grundlovsbrud og systematiske løgne. Ph.d. og lektor Nis Høyrup Christensen er også gæst. Og så vender vi udflytning af offentlige arbejdspladser med socialdemokraten Kaare Dybvad. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178537
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 41, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Ytringsfriheden er truet - men ikke kun af islamister - snarere af politiet og staten, som med vold og magt forhindrer en fri og åben debat om et tilsyneladende endnu mere kontroversielt tema end profeten Muhammed, nemlig Kinas besættelsen af Tibet. Her kommer debatten, som politiet har undertrykt: Christian Gorm Hansen fra Støttekomiteen for Tibet, Tashi Dorjee fra Studerende for et Frit Tibet og Erik Meier Carlsen, politisk kommentator og buddhist, optrævler skandalen med grundlovsbrud og systematiske løgne. Ph.d. og lektor Nis Høyrup Christensen kaster desuden perspektiv på Danmarks anspændte forhold til - og voksende økonomiske afhængighed af - Kina. Til sidst forklarer socialdemokraten Kaare Dybvad, hvorfor udflytning af statslige arbejdspladser kan blive en genial manøvre, også for almindelige lønmodtagere. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178538
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 41, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det skal være dyrere at være fattig! Regeringen har netop lanceret sin egen krig mod kontanthjælpsmodtagere - som næppe vil få markant flere i job, men til gengæld skubbe mærkbart flere børn ud i reel fattigdom. Hør først debat mellem formanden for Rådet for Socialt Udsatte Jann Sjursen og Venstres beskæftigelsesordfører Hans Anderdsen. Efterfølgende kommer ph.d. og forsker ved SFI Anders Bruun Jonassen og fortæller om erfaringerne fra sidste gang de borgerlige eksperimenterede med at øge fattigdommen. Og dernæst debat mellem De Konservatives beskæftigelsesordfører Rasmus Jarlov og blogger og tidl. formand for Dansk Socialrådgiverforening Bettina Post. Ser vi nu de borgerliges sande ansigt? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178539
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 40, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 28. september. Skat systemfejl: Et enormt tocifret milliardbeløb er forsvundet – og ingen står til ansvar. Eller hvad? Gæster er formanden for Folketingets skatteudvalg Thomas Jensen (S) og skatteordfører for Enhedslisten Rune Lund, Kasper Sørensen fra Dansk Told & Skatteforbund og formand for IT-politisk Forening Jesper Lund. Fælles asylpolitik debatteres af Alternativets EU-ordfører Rasmus Nordqvist – som vil have en asylafstemning – og De Radikales EU-ordfører Sofie Carsten Nielsen og så vil de to socialdemokratiske debattører Niels Jespersen og Casper Gronemann give værten en opsang. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178540
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 40, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Koordination af asylansøgere i Europa virker på alle måder mere påtrængende end andet politisamarbejde. Besynderligt nok må vælgerne dog ikke tage stilling til netop fælles asylpolitik, når vi skal valgurnerne til EU-folkeafstemningen d. 3. december. Men kan det virkelig passe, at Danmark skal melde pas? Hør debat mellem Alternativets EU-ordfører Rasmus Nordqvist – som vil have en asylafstemning – og De Radikales EU-ordfører Sofie Carsten Nielsen – som vil vente med afstemningen. Til sidst vil de to socialdemokratiske debattører Niels Jespersen og Casper Gronemann udfordre vært Lars Trier Mogensen, som de mener har været alt for romantisk og naiv under de seneste ugers flygtningetumult.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178541
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 40, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Tyvene slipper væk ved højlys dag: Svindlere udefra og fumlere indefra går fri i den nye tværpolitiske aftale om oprydningen i det skandaleramte Skat. Et enormt tocifret milliardbeløb er forsvundet – og ingen står til ansvar. Eller hvad? Hør formanden for Folketingets skatteudvalg Thomas Jensen (S) og skatteordfører for Enhedslisten Rune Lund diskutere, hvad der kan, skal og bør gøres for at genoprette tilliden til Skat. Dernæst zoomes ind på skandalerne: Kasper Sørensen fra Dansk Told & Skatteforbund og formand for IT-politisk Forening Jesper Lund diskuterer de gigantiske software-sammenbrud – og prisen for automatiseret centralisering. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178542
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 39, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 21. september. Et politisk flertal har pludseligt besluttet at accelerere udsalget af Danmarks energi-mastodont, DONG. SF støtter salget, på trods af at partiet kollapsede kort tid efter afstemningen om det delvise frasalg til Goldman Sachs, SF’s finansordfører Jonas Dahl debatterer med med Enhedslistens finansordfører Pelle Dragsted. Venstres finansordfører Jacob Jensen er også med. Så ser vi på SKAT sammen med de to statsrevisorer Peder Larsen og Klaus Frandsen og sammen med national chef i Red Barnet, Kirsten Lund Larsen ser vi på “civilsamfundets topmøde”, som statsministeren har indkaldt til på torsdag. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178543
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 39, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Lars Trier Mogensen er rød, og hver mandag formiddag er han oppe i det røde felt, sammen med gæster og lyttere. Lars Trier Mogensen er både kontrært kritisk og usentimental optimist. ‘Det Røde Felt’ vil derfor både fokusere på begivenheder fra ugen, der begejstrer og hidser Lars Trier Mogensen op, i åben og bramfri debat med både gæsterne og ikke mindst lytterne, som er velkomne til at ringe ind og give deres besyv med. Start ugen med et direkte, kritisk, konstruktivt debatprogram, med klar slagside til venstre.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178544
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 39, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Goldman Sachs var kun ouverturen: Nu skal Dong Energy børsnoteres – i en rasende fart! Midt under flygtningekrisen har et politisk flertal pludseligt besluttet at accelerere udsalget af Danmarks energi-mastodont. Hør strategi- og kommunikationsdirektør i Dong Energy, Jakob Askou Bøss, forklare i detaljer, hvad der konkret er på spil: Hvilke værdier gemmer sig egentlig i Dong Energy? Dernæst er det politikernes tur til at forsvare sig: Venstres finansordfører Jacob Jensen fortæller først, hvorfor regeringen vil privatisere energisektoren yderligere. Og så er det duel: For hvorfor siger SF nu igen ja til at sælge Dong? SF’s finansordfører Jonas Dahl og Enhedslistens finansordfører Pelle Dragsted i diskussion om røde principper og grøn energi. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178545
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 38, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 14. september. Hvad der kan og bør gøres for at konfrontere selve årsagen til folkevandringen? Kan krigen stoppes? Og hvad er Danmarks medansvar? Er de etablerede politikere ved at miste enhver moralsk og politisk autoritet i en fejllæsning af folkestemningen? Gæster: den syriske læge Haifaa Awad, Konservatives Naser Khader, en af drivkræfterne bag bl.a. Vinkegruppen, Signe Wenneberg, Socialdemokraternes Peter Hummelgaard, redaktøren for Piopio.dk, Jens Jonatan Steen, flygtningeaktivistene, Bue Rübner Hansen og Michala Clante Bendixen, med SF’s formand Pia Olsen Dyhr. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178546
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 38, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Politikere i alle farver og former har svigtet totalt i de seneste døgn. Hør Socialdemokraternes Peter Hummelgaard og redaktøren for Piopio.dk Jens Jonatan Steen diskutere, om de etablerede politikere er ved at miste enhver moralsk og politisk autoritet i en fejllæsning af folkestemningen – og hvad det videre frem kan betyde for Socialdemokraterne, at Labour i Storbritannien nu har fået en gade-aktivistisk formand, Jeremy Corbyn. Dernæst besøg af to flygtningeaktivister, Bue Rübner Hansen og Michala Clante Bendixen, og til sidst debat med SF’s formand Pia Olsen Dyhr om hele flygtningeballaden og perspektiverne frem mod EU-folkeafstemningen, hvor selv SF anbefaler et nyt asylforbehold. Hvad er meningen?  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178547
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 38, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det gamle Danmark er brudt sammen. En spirende underskov af civile aktivister har i stedet taget over. Hvad er det for et opbrud, der sker lige nu? Sammen med dagens medvært, den syriske læge Haifaa Awad, sætter Lars Trier Mogensen først fokus på sagens ulykkelige kerne, nemlig den desperate situation i Syrien. Konservatives Naser Khader er med til at diskutere, hvad der kan og bør gøres for at konfrontere selve årsagen til folkevandringen? Kan krigen stoppes? Og hvad er Danmarks medansvar? Dernæst kommer en af drivkræfterne bag bl.a. Vinkegruppen, Signe Wenneberg, ind og diskuterer, hvordan de seneste dages civile mobilisering herhjemme kan styrkes og fastholdes. Eller er engagementet kun en hurtig modestrømning?  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178548
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 37, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 7. september. Vi taler om flytninge- og migrantpresset på Europa. Mød blandt andre initiativtager til Venligboerne, forfatter Mads Nygaard, Dansk Flygtningehjælps asylchef, Eva Singer, talsperson fra Bedsteforældre for Asyl, Bente Rich, lektor Moritz Schramm, Alternativets EU-ordfører Rasmus Nordqvist, generalsekretær i Red Barnet, Jonas K. Lindholm. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178549
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 37, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Danmark er forkrøblet til en smålig miniput-stat, i kontrast til vores to nabolande, de humanistiske stormagter Sverige og Tyskland. Men hvorfor er forskellene så monumentale? Hør lektor Moritz Schramm forklare, hvordan erfaringerne fra Berlinmurens fald har forankret de liberal-borgerlige frihedsværdier dybt i den tyske folkesjæl, og hvorfor både kansleren og menigmand derfor nu træder i karakter. Dernæst Alternativets EU-ordfører Rasmus Nordqvist, som vil have en fælleseuropæisk asylpolitik med på stemmesedlen til folkeafstemningen 3. december. Til sidst generalsekretær i Red Barnet, Jonas K. Lindholm - om søndagens landsindsamling og civilsamfundets videre kamp for værdighed for asylansøgerne. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178550
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 37, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Presset fra titusindvis af flygtninge har fået EU-landene til at bryde sammen. Myndighederne virker til at have givet op. Kapituleret. Men heldigvis har lokale borgerinitiativer taget over og løftet det humanitære ansvar. Markerer krisen afslutningen på den gamle politik? Hør initiativtager til Venligboerne, forfatter Mads Nygaard, fortælle om, hvordan almindelige borgere nu byder nye asylansøgere velkommen. Dansk Flygtningehjælps asylchef, Eva Singer, forklarer, hvad der egentlig sker i Europa lige nu, hvad er status på konventioner og forordninger? Dernæst beretter talsperson fra Bedsteforældre for Asyl, Bente Rich, om deres behjertede forsøg på at kompensere for politikernes årelange, systematiske svigt. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178551
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 33, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Dokumenterne fra salget af Dong Energy skal nu pludselig lægges frem for Folketinget, trods den forrige SR-regerings stædig kamp for at forhindre det. Og endnu mere opsigtsvækkende: Tidligere statsminister Anders Fogh er blevet hyret af Goldman Sachs som lobbyist – absurd nok til at skabe et bedre image. Skal man grine eller græde? Hør forfatterjournalisten Anders-Peter Mathiasen og Dansk Folkepartis finansordfører René Christensen diskutere, hvad der kan forventes af Dong-dokumenter, og hvad den videre proces bliver.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178552
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 33, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Tak for en syg aften! Sådan lød beskeden efter weekendens gadeoptøjer på Nørrebro, hvor ’Reclaim the Streets’ gav den nye V-regering en oplagt anledning til at kræve hårdere fængselsstraffe. Men hvad er det for politiske paroler og frustrationer, der ulmer under balladen? Hør den tidligere Modkraft-redaktør Rune Eltard Sørensen og bloggeren Eskil Halberg forklare, hvad det er for dagsordener og interne uenigheder, som mobiliserer det venstreradikale miljø

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178553
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 32, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 3. august. Omvæltende politiske dagsordener tårner sig op - et efterår med sjælden ideologisk spænding: milliardinvesteringer i nye kampfly, hårde nedskæringer over for de arbejdsløse og en ny transatlantisk frihandelsaftale, der kan bombe miljøregulering og persondata-beskyttelse årtier tilbage. Alt det handler Sæsonens første udgave af ‘Det Røde Felt’ om, samt sommerens brutale afklapsning af Syriza-regeringen i Grækenland. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178554
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 32, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Forventningerne til Løkke-regeringen er behændigt skruet helt i bund. Ikke desto mindre er en lang række blå reformer netop ved at blive færdiggjort i ministerierne, bl.a. de forestående nedskæringer over for arbejdsløse og asylansøgere. Hør cheføkonom hos Cepos Mads Lundby Hansen forklare de ideologiske bagtanker - og vurdere den nye Venstre-regerings reform-dagsorden. Hvad er der reelt i vente på det økonomiske område? Én ting er sikkert: Danmark vil i løbet af de næste måneder træffe beslutning om at bruge op mod 25 mia. kr. på nye krigsfly: 25.000.000.000 kroner. Leder af Center for Militære Studier Henrik Ø. Breitenbauch forklarer bevæggrundene bag den opsigtsvækkende beslutning - og diskuterer perspektiverne i at binde Danmark op på nye bombekrige i fremtiden.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178555
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 32, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Omvæltende politiske dagsordener tårner sig op - et efterår med sjælden ideologisk spænding: milliardinvesteringer i nye kampfly, hårde nedskæringer over for de arbejdsløse og en ny transatlantisk frihandelsaftale, der kan bombe miljøregulering og persondata-beskyttelse årtier tilbage. Sæsonens første udgave af ‘Det Røde Felt’ begynder dog med sommerens brutale afklapsning af Syriza-regeringen i Grækenland. Hør først Enhedslistens Søren Søndergaard diskutere, om håbet om et mere socialt Europa nu er endeligt dødt. Dernæst kommer Tobias Clausen fra Afrika Kontakt og Jesper Lund fra IT-politisk forening og diskuterer perspektiverne i de hemmeligholdte forhandlingerne om en ny gigant-frihandelsaftale mellem USA og EU, den såkaldte TTIP: Er vores demokrati ved at blive solgt ud af bagdøren?  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178556
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 26, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 22. juni. Selvransagelsen på venstrefløjen kommer til at gøre ondt: De rød-grønne partier gik kun frem i storbyernes rigmandskvarterer, SF’eren Jacob Mark, som er blot 22 år, udkants-socialdemokraten Kaare Dybvad og den grønne ingeniør Christian Poll fra Alternativet debatterer. Forfatter Erik Meier Carlsen, chefredaktør for Piopio.dk Jens Jonatan Steen og debattøren Nikolaj Lang diskutere rhvorfor Dansk Folkeparti er gået så massivt frem. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178557
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 26, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Nej til nødvendighedens politik! Så enkelt kan resultatet af folketingsvalget beskrives: Triumfen for Dansk Folkeparti optegner et nyt politisk danmarkskort, hvor mange andre temaer end udlændinge alene synes at dominere vælgernes dagsordener. Hør forfatter Erik Meier Carlsen, chefredaktør for Piopio.dk Jens Jonatan Steen og debattøren Nikolaj Lang diskutere, hvorfor Dansk Folkeparti er gået så massivt frem. Hvad er det for anti-Establishment-temaer, udover udlændinge, som fænger så bredt an i folkedybet – og hvorfor har venstrefløjen tydeligvis så svært ved at trænge igennem til vælgere uden for universitetsbyerne? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178558
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 26, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Selvransagelsen på venstrefløjen kommer til at gøre ondt: De rød-grønne partier gik kun frem i storbyernes rigmandskvarterer, mens Dansk Folkeparti erobrede i de fattigste områder, hvor ingen endnu har set fremtiden begynde. Hvordan og hvorfor er venstrefløjen endt så langt fra de borgere, som de rød-grønne partier i egen selvforståelse ønsker at hjælpe på benene? Hør bud fra tre helt nye folketingsmedlemmer: SF’eren Jacob Mark, som er blot 22 år, udkants-socialdemokraten Kaare Dybvad og den grønne ingeniør Christian Poll fra Alternativet. Måske kan disse nye folketingsmedlemmer give nyt håb for centrum-venstre? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178559
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 25, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 15. juni. De Radikale vil have senere pensionsalder - det forklarer minister for børn, ligestilling, integration og sociale forhold Manu Sareen (B) mere om. Hvad har folkesocialisterne at tilbyde vælgerne efter en ydmygende valgperiode, hvor SF kollapsede under magtens åg, Özlem Cekic. Professor Christen Sørensen, som stiller op for Socialdemokraterne i Aarhus, og er aktuel med bogen ’Den græske krise’, og direktør for tænketanken Cevea Kristian Weise diskuterer, hvad der er på spil i de store økonomiske spørgsmål. Og sidst er Sara Olsvig fra IA i Grønland med. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178560
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 25, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De borgerliges plan om offentlig nulvækst er trumf-temaet, som Socialdemokraterne har haft svært ved at sætte effektivt på dagsordenen under valgkampen. Derfor fremlagde sosserne en ny 2025-plan søndag, som skal trække forskellene klarere op. Hør professor Christen Sørensen, som stiller op for Socialdemokraterne i Aarhus, og er aktuel med bogen ’Den græske krise’, og direktør for tænketanken Cevea Kristian Weise diskutere, hvad der er på spil i de store økonomiske spørgsmål. Lægger Socialdemokraterne op til en ny og mere socialt afbalanceret kurs, eller er der igen tale om, at VK-regeringens økonomiske kurs videreføres? Dernæst er valgnattens mulige dramadronning igennem på telefon fra Grønland: Formanden for venstrefløjspartiet IA, Sara Olsvig, er parat til at pege på en Venstre-regering, hvis blot grønlænderne bliver bedre betalt. Hør hende fortælle om sine krav- og udsigten til et blodigt drama, hvis de grønlandske mandater bliver tungen på vægtskålen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178561
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 25, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Uenighederne i rød blok er til tage at føle på inden valget på torsdag. De Radikale har i sidste øjeblik skabt maksimal splid med en ny plan om bl. a. senere pensionsalder – i skarp kontrast til venstrefløjens valgparoler. Hør minister for børn, ligestilling, integration og sociale forhold Manu Sareen (B) diskutere, hvorfor De Radikale nu vil stramme den økonomiske reformkurs yderligere. Har De Radikale glemt det sociale sindelag? For hvad er planen egentlig for alle de borgere, som er blevet ramt af den voksende ulighed? Dernæst kommer SF’eren Özlem Cekic i studiet. På Folkemødet på Bornholm tog hun en skarp konfrontation med den yderste højrefløj – og vandt overbevisende! Men hvad har folkesocialisterne ellers at tilbyde vælgerne efter en ydmygende valgperiode, hvor SF kollapsede under magtens åg? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178562
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 24, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra Folkemødet på Bornholm d. 12. juni. Stakkelhadet spiller samme rolle her i valgkampen, som fremmedhadet gjorde i 00’erne. Under dække af jobvækst, dagpengedebat og nye udlændingestramninger er der tilsyneladende frit slag for at foreslå drastiske forringelser af vilkårene for landets kontanthjælpsmodtagere: Fattigdommen er på vej tilbage i Danmark. Hør direkte fra Folkemødet først Jacob Andersen og Malte Moll fra Kontanthjælpsalliancen fortælle om deres nye kampagne for at skabe opmærksomhed om vilkårene for socialt sårbare. Dernæst kommer to repræsentanter fra SAND, de hjemløses landsorganisation, og beretter ude fra fronten om livet blandt de allermest udsatte. Herefter er den arbejdsløse debattør Esben Maaløe og den borgerlige debattør Karina Pedersen i debat: Skyldes de forringede vilkår for arbejdsløse i virkeligheden, at underklassen mangler moral?neddskæringsforslagene fra blå blok vil rammer ikke kun de mest udsatte. Erfaringerne viser, at også mindstelønnen falder i takt med stadigt lavere sociale ydelser. Derfor risikerer store dele af lavtløns-jobmarkedet at gå utrygge tider i møde. Først kommer forskningsdirektør på SFI, Torben Tranæs, og fortæller om, hvad forskningen om lavere kontanthjælp betyder socialt og samfundsøkonomisk. I den politiske debat er det normalt middelklassens bekymringer, som dominerer. I år har fagforbundet 3F dog kastet sig ind i kampen for sociale ydelser, man kan leve af. Forbundssekretær Søren Heisel diskuterer deres kampagne, der følger op på sidste valgs Skævt-kampagne. Til sidst kommer forstander på Kofoeds Skole, Robert Olsen, forbi studiet på Folkemødet og diskuterer socialt sårbares rolle i årets valgkamp Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178563
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt 12-06-2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Anden time: neddskæringsforslagene fra blå blok vil rammer ikke kun de mest udsatte. Erfaringerne viser, at også mindstelønnen falder i takt med stadigt lavere sociale ydelser. Derfor risikerer store dele af lavtløns-jobmarkedet at gå utrygge tider i møde. Først kommer forskningsdirektør på SFI, Torben Tranæs, og fortæller om, hvad forskningen om lavere kontanthjælp betyder socialt og samfundsøkonomisk. I den politiske debat er det normalt middelklassens bekymringer, som dominerer. I år har fagforbundet 3F dog kastet sig ind i kampen for sociale ydelser, man kan leve af. Forbundssekretær Søren Heisel diskuterer deres kampagne, der følger op på sidste valgs Skævt-kampagne. Til sidst kommer forstander på Kofoeds Skole, Robert Olsen, forbi studiet på Folkemødet og diskuterer socialt sårbares rolle i årets valgkamp. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178564
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt 12-06-2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Første time: Stakkelhadet spiller samme rolle her i valgkampen, som fremmedhadet gjorde i 00’erne. Under dække af jobvækst, dagpengedebat og nye udlændingestramninger er der tilsyneladende frit slag for at foreslå drastiske forringelser af vilkårene for landets kontanthjælpsmodtagere: Fattigdommen er på vej tilbage i Danmark. Hør direkte fra Folkemødet først Jacob Andersen og Malte Moll fra Kontanthjælpsalliancen fortælle om deres nye kampagne for at skabe opmærksomhed om vilkårene for socialt sårbare. Dernæst kommer to repræsentanter fra SAND, de hjemløses landsorganisation, og beretter ude fra fronten om livet blandt de allermest udsatte. Herefter er den arbejdsløse debattør Esben Maaløe og den borgerlige debattør Karina Pedersen i debat: Skyldes de forringede vilkår for arbejdsløse i virkeligheden, at underklassen mangler moral?  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178565
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 24, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 8. juni. Er opdelingen mellem gamle administratorpartier og nye holdningspartier i virkeligheden vigtigere end opdelingen i ’røde’ og ’blå’ partier? Professor Rune Stubager Enhedslistens politiske leder Johanne Schmidt Nielsen er med. Valgets største og væsentligste opgør mellem Socialdemokraterne og Dansk Folkeparti er en brutalt gadekamp om arbejdervælgerne. direkte duel mellem Socialdemokraternes erhvervsminister Henrik Sass Larsen og Dansk Folkepartis gruppeformand Peter Skaarup. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178566
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 24, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Klassekampen begynder i dag: De Konservative vil skære hårdt i kontanthjælpen til enlige med børn. Hør kommentator og tidligere formand for socialrådgiverne Bettina Post fortælle om konsekvenserne ved det opsigtsvækkende forslag. Dernæst står den på valgets største og væsentligste opgør mellem Socialdemokraterne og Dansk Folkeparti –en brutalt gadekamp om arbejdervælgerne. Begge partier beskylder hinanden for at bluffe, når det gælder om at føre en mere socialt afbalanceret kurs i praksis. Hvem kan levere varen, når det gælder? Hør direkte duel mellem Socialdemokraternes erhvervsminister Henrik Sass Larsen og Dansk Folkepartis gruppeformand Peter Skaarup. Er sandheden, at de to store partier i virkeligheden har stadigt mere tankegods til fælles, og før eller siden vil komme til at danne en alliance? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178567
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 24, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Etablissementet er under pres. De nye partier, som endnu ikke har været tynget af regeringssansvar, stormer frem ved valget. De fire gamle magtpartier – A, B, C og V – står samlet set til den laveste tilslutning i danmarkshistorien. Er opdelingen mellem gamle administratorpartier og nye holdningspartier i virkeligheden vigtigere end opdelingen i ’røde’ og ’blå’ partier. Hør først professor Rune Stubager vurdere, om vi er på vej mod et nyt jordskredsvalg? Men er det overhovedet muligt for de nye partier at påvirke embedsværket? Dernæst kommer Enhedslistens politiske leder Johanne Schmidt Nielsen og forklarer, hvorfor det skulle gøre en forskel at stemme på Liste Ø nu, når partiet tydeligvis ikke har kunnet forhindre en borgerlig økonomisk politik i de senere år. Hvad kan man reelt forvente, at Enhedslisten vil kunne få presset igennem, hvis det lykkes SR-regeringen at fortsætte? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178568
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 23, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 1. juni.  De reelle magthavere er slet ikke på valg. En ny omfattende kortlægning af magteliten i Danmark viser, at de 179 medlemmer af Folketinget slet ikke har den afgørende indflydelse. Og hvor meget ideologi er der egentlig på spil frem mod valget 18. juni? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178569
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 23, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeres skal der sgu alligevel, som en tidligere S-formand sagde. Derfor står vi vælgere nu over for et valg mellem to veje, som ser ud til at føre samme sted hen. Eller hvad? Hvor meget ideologi er der egentlig på spil frem mod valget 18. juni? Hør først tidl. udenrigsminister og SF-formand Holger K. Nielsen forklare og forsvare, hvad folkesocialisme er i dag? Og hvorfor vil SF f.eks. bruge op mod 30 mia. kr. på nye krigsfly? Dernæst kommer fung. uddannelses- og forskningsminister Sofie Carsten Nielsen ind og forklarer og forsvarer, hvad socialliberalisme er i dag? Hvorfor insisterer De Radikale f.eks. på at skære i dagpengene? Og hvorfor handler reformer efterhånden kun om besparelser over for socialt sårbare? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178570
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 23, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De reelle magthavere er slet ikke på valg. En ny omfattende kortlægning af magteliten i Danmark viser, at de 179 medlemmer af Folketinget slet ikke har den afgørende indflydelse. I stedet dominerer et et netværk af 423 erhvervs- og organisationsfolk. Hør de to ph.d.’er Christoph Ellersgaard og Anton Grau Larsen fra Københavns Universitet fortælle om deres vidtforgrenede magtanalyse, og hvorfor hverken politikere eller meningsdannere spiller en rolle, når de egentlige beslutninger skal træffes. Derefter fortæller Politikens kulturredaktør Rune Lykkeberg, som har skrevet valgkampens hidtil skarpeste kommentar, hvorfor årets fravalg står mellem en V-formand uden personlig karakter og en S-formand uden politisk karakter. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178571
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 22, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 25. maj.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178572
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 22, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Dong-dramaet kan føre til SR-regeringens fald. Det fornyede politiske pres, der kulminerer næste tirsdag med et samråd i Folketinget, risikerer imidlertid at blive et stort ståhej for ingenting: De afgørende oplysninger, som investeringsbanken Goldman Sachs fik fortrolig adgang til, kommer næppe for dagens lys. Sådan lyder den opsigtsvækkende konklusion fra erhvervsmanden Ole T. Krogsgaard, som i en kronikserie har optrævlet de tvivlsomme præmisser for det delvise salg af Dong Energy. Den erfarne bestyrelsesformand, som har et kompromisløst rygte som såkaldt virksomhedsdoktor - og tidligere har rekonstrueret bl.a. Nordisk Fjer og Accumulator Invest - lægger ikke fingrene i mellem: Bureaukraterne har taget magten, og Finansministeriet har snydt både de folkevalgte og vælgerne. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178573
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 22, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er det hemmelige politi, PET, ude af politisk kontrol? Eller tørrer stats- og justitsministeren blot ansvaret af på menige betjente - som det netop skete i forbindelse med terror-redegørelsen? Det lyssky spændingsfelt mellem Politiets Efterretningstjeneste og den allerøverste regeringstoppen har ført til en lang række ministerskandalesager, som afslører en voksende mistillid mellem centrale instanser, som burde samarbejde tæt. Hør direktør for den retspolitiske tænketank Justitia, Jacob Mchangama, og lektor i offentlig ret, Pernille Boye Koch, diskutere magtspillet om PET. Dernæst udreder politisk redaktør på Radio24syv, Jesper Termansen, de mange tråde i de seneste ugers fornyede PET-ballade. Og endeligt bringes et klip fra et interview med formanden for det nye tilsyn med Efterretningstjenesterne, Ulla Staal.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178574
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 21, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 18. maj. Fascister valfarter til Folkemøde på Bornholm. Hvordan skal man forholde sig? Hør: Bertel Haarder (V), som er en af Folkemødets "Founding Fathers", borgmester på Bornholm Winni Grosbøll (S) og venstrefløjspolitikerne Mikkel Warming fra Enhedslisten og Lars Aslan Rasmussen fra Socialdemokraterne. Grækenlands gældskrise truer med at trække hele EU-samarbejdet med ned i faldet, eller måske omvendt og i sidste øjeblik at få EU til at slå ind på en ny og mere social retfærdig kurs. Det diskuteres af en lang række eksperter. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178575
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 21, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Europa er få timer fra at gå i opløsning: Grækenlands gældskrise truer med at trække hele EU-samarbejdet med ned i faldet, eller måske omvendt og i sidste øjeblik at få EU til at slå ind på en ny og mere social retfærdig kurs. Hør ekstern lektor Tom Kristensen, Kenneth Haar fra Corporate Europe Observatory og Tobias Clausen fra European Left diskutere, hvad Syriza og venstrefløjen har tilbage at håbe på. Derefter fortæller Nykredit-direktør Jesper Berg om risikoen for et ‘grexit’. Og til sidst diskuterer EU-redaktør hos Mandag Morgen Claus Kragh og Krakas Europapolitiske chefanalytiker Julie Hassing Nielsen, hvad denne altoverskyggende magtkamp her i 2015 betyder for det politiske og økonomiske samarbejde i Europa. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178576
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 21, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Danmark er forvandlet til et slaraffenland for højrefløjstosser: Fra hele Europa valfarter fascister nu til Bornholm og Folkemødet. Skal man grine eller græde: For hvad er modsvaret? Hør først tidl. undervisningsminister Bertel Haarder (V), som var med til at grundlægge Folkemødet. Dernæst diskuterer to venstrefløjspolitikere, Mikkel Warming fra Enhedslisten og Lars Aslan Rasmussen fra Socialdemokraterne, deres to vidt forskellige bud på et modtræk: boykot eller walk-out? Til sidst er borgmester på Bornholm Winni Grosbøll (S) med og fortæller, hvad de konkret vil gøre: For skal fascisterne have lov til at deltage officielt og kunne slå et lille telt op ved siden af alle andre? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178577
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 20, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 11. maj. Alvorlig kritik af Finansministeriets håndtering af det delvise salg af Dong Energy til Goldman Sachs fra tidl. finansminister Mogens Lykketoft, Enhedslistens finansordfører Frank Aaen og SF’s finansordfører Jonas Dahl om ønskede konsekvenser af hemmelighedskræmmeriet. Jens-André Herbener, der er aktuel med bogen ’Naturen er hellig’ og Michael Hunnicke om sin nye bog ‘Brug sproget politisk - 10 gode principper for venstreorienteret kommunikation’ Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178578
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 20, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Klimakatastrofen kræver større modsvar, end politikerne evner at tænke. Derfor er der brug for en grøn nyreligiøs vækkelse, der genopdager naturen som hellig. Sådan lyder det alarmistiske budskab fra religionshistorikeren Jens-André Herbener, der er aktuel med bogen ’Naturen er hellig’. Han mener, at tiden kalder på ’økotage’, en ny form for økologisk sabotage, eller slet ret maskinstormeri. De vilde tanker pibler frem her i foråret: Til sidst kommer Michael Hunnicke i studiet og fortæller om sin nye bog ‘Brug sproget politisk - 10 gode principper for venstreorienteret kommunikation’, et lille kampskrift, der opfordrer til hårdere retorisk kamp mod højrefløjen. Er venstrepopulismen, der stormer frem i Sydeuropa, ved at genopstå i Danmark?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178579
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 20, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Den fortsatte Dong-skandale har udløst, hvad flere politikere nu kalder for en ’forfatningskamp’ mellem regeringen og Folketinget. Hør først formanden for Folketingets Præsidium, tidl. finansminister Mogens Lykketoft, uddybe sin ”alvorlige kritik” af Finansministeriets håndtering af det delvise salg af Dong Energy til Goldman Sachs. Dernæst diskuterer Enhedslistens finansordfører Frank Aaen og SF’s finansordfører Jonas Dahl, hvad regeringens hemmelighedskræmmeri bør få af politiske og parlamentariske konsekvenser: For kan vi leve med, at de folkevalgte reelt intet aner om, hvad nogle få embedsmænd forhandler om med udenlandske storbanker? Er de folkevalgte kørt helt ud på et sidespor?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178580
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 19, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 4. maj. Folkestyret blev kortsluttet, da Goldman Sachs opkøbte Dong Energy. Sådan lyder anklagen fra Dansk Folkepartis formand Kristian Thulesen Dahl, som har klaget til Folketingets Præsidium og derfor nu besøger ‘Det Røde Felt’. Derefter: Socialdemokraterne har mistet positionen som det folkelige arbejderparti. Særligt de vælgere, som står svagest på jobmarkedet – de lavt-uddannede uden for universitetsbyerne – har i de senere år vendt Socialdemokraterne ryggen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178581
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 19, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Socialdemokraterne har mistet positionen som det folkelige arbejderparti. Særligt de vælgere, som står svagest på jobmarkedet – de lavt-uddannede uden for universitetsbyerne – har i de senere år vendt Socialdemokraterne ryggen. Hør minister for by, bolig og landdistrikter Carsten Hansen (S) fortælle, hvad SR-regeringen har og vil gøre for udkantsområderne. For hvad har Socialdemokraterne egentlig at tilbyde alle dem, der er hægtet af udviklingen? Derefter kommer journalisten Alex Frank Larsen og diskuterer sin nye bog ’Anker. Et liv med fejder’ – om den sidste folkelige socialdemokrat, der i dag står tilbage med et blakket eftermæle. Men har nutidens socialdemokrater alligevel noget at lære af partiets sidste folkekære formand? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178582
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 19, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Folkestyret blev kortsluttet, da Goldman Sachs opkøbte Dong Energy. Sådan lyder anklagen fra Dansk Folkepartis formand Kristian Thulesen Dahl, som har klaget til Folketingets Præsidium og derfor nu besøger ‘Det Røde Felt’. Hør om ham beskrive, hvordan Finansministeriet manipulerede med og fortiede oplysninger af væsentlig betydning for Folketingets finansudvalg, da den amerikanske investeringsbank på lukrative vilkår overtog en del af Danmarks energi-mastodont. Sagsforløbet fremstår som en skændsel mod alle de retsstatslige principper om åbenhed og folkestyre, som normalt hyldes ved festlige lejligheder. Hemmelighedskræmmeriet er kommet frem i den nye bog, ‘Det Bedste Bud’. Forfatteren Anders-Peter Mathiasen er også med og fortæller om afsløringen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178583
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 18, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 27. april. Dong-skandalen har udviklet sig til et drama af shakespearske dimensioner. Personintriger, passion og hemmelighedskræmmeri er væsentlige ingredienser i den eksplosivt storpolitiske cocktail, som førte til det kontroversielle frasalg til den amerikanske 'vampyrblæksprutte'-bank Goldman Sachs. Derefter: Næst efter kønsdriften er - af de menneskelige drifter - jernbanedriften, den der sætter flest lidenskaber i bevægelse. Men hvor stort et trumfkort er satsningen på en bedre og hurtigere kollektiv trafik egentlig for SR-regeringen i den nært forestående valgkamp? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178584
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 18, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Næst efter kønsdriften er - af de menneskelige drifter - jernbanedriften, den der sætter flest lidenskaber i bevægelse. Men hvor stort et trumfkort er satsningen på en bedre og hurtigere kollektiv trafik egentlig for SR-regeringen i den nært forestående valgkamp? Hør transportminister Magnus Heunicke (S) diskutere de mange skandalesager - fra det dysfunktionelle rejsekortet til kroniske tog-forsinkelser. Og selv om investeringerne i offentlige anlægsinvesteringer er rekordhøje i disse år, er det småt med afkast i form af lokale arbejdspladser. Hvordan vil Socialdemokraterne vinde opbakning til moderniseringen af den offentlige sektor, når hverdagens erfaringer med ikke mindst DSB ofte er så håbløse? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178585
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 18, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Dong-skandalen har udviklet sig til et drama af shakespearske dimensioner. Personintriger, passion og hemmelighedskræmmeri er væsentlige ingredienser i den eksplosivt storpolitiske cocktail, som førte til det kontroversielle frasalg til den amerikanske 'vampyrblæksprutte'-bank Goldman Sachs. Hør tidl. administrerende direktør Anders Eldrup fortælle om de skæbnesvangre magtkampe med bestyrelsesformanden Fritz Schur - som også var fundraiser for Venstre i Den Liberale Erhvervsklub. I studiet er også journalist Tonie Yde Højrup, som er aktuel med singlen “Eldrups kamp – og slaget om Dong”. Hvorfor blev de ambitiøse grønne Dong-planer slået så brutalt ned? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178586
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 17, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 20. april. De har fået fat i de unge, rebellerne og systemkritikerne – og kan ende med at få de afgørende mandater bag en ny borgerlig regering med deres blåsyrede blanding af gamle skattenægter-paroler fra Fremskridtspartiet og nye, globale finanskapitalistiske nedskæringsplaner. Hør partileder for Liberal Alliance Anders Samuelsen forklare sit ideologiske fundament, forsvare partiets vidtgående plan for privat vækst og offentlige nedskæringer. Hvorfor tror det tidligere radikale folketingsmedlem, at Danmark vil blive et bedre samfund, hvis de fattige bliver fattigere og de rige blot endnu rigere? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178587
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 17, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Efter det totale sammenbrud er SF ved at rejse sig igen, ganske heldigt timet før det nært forestående folketingsvalg. Den nye formand er i offensiven med en række forslag, der sætter tiltrængt strøm til idédebatten på centrum-venstre. Hør formand for Socialistisk Folkeparti Pia Olsen Dyhr forklare partiets ny-klassiske planer for såvel udbygning af den offentlige velfærd som en øget beskatning af finanskapitalen. Hvorfor tror den tidligere underklassepige fra forstæderne, at Danmark kan klare i den globale konkurrence, hvis det offentlige bureaukrati lægger beslag på en stadig større del af samfundskagen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178589
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 16, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt Fra den 13. april. Optrådte finansminister Bjarne Corydon (S) som en nyttig idiot for højre-ideologiske pengekræfter, da Dong Energy blev solgt til finansgiganten Goldman Sachs? Sådan tegner billedet sig i hvert fald i den nye bog ‘Det Bedste Bud’, som journalisten Anders-Peter Mathiasen udgiver i dag. Anden time: 10 år med Helle Thorning-Schmidt som S-formand har været ét lang tilbagetog - med valgnederlag, løftebrud og borgerlig kopi-politik. Men nu har en ny generation af socialdemokrater har fået nok af partitoppens hyper-pragmatiske eftergivenhed. Derfor har en flok unge DSU-rebeller formuleret 10 nye teser. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178590
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 16, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: 10 år med Helle Thorning-Schmidt som S-formand har været ét lang tilbagetog - med valgnederlag, løftebrud og borgerlig kopi-politik. Men nu har en ny generation af socialdemokrater har fået nok af partitoppens hyper-pragmatiske eftergivenhed. Derfor har en flok unge DSU-rebeller formuleret 10 nye teser. Hør bl.a. Lasse Haugaard, Nilly Taheri, Anders Rønnow Bruun og Frederik Vad Nielsen fortælle om deres nye ideologiske S-offensiv. De mener f.eks., at menneskets frihed sikres bedst ved en stræben mod økonomisk lighed. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178591
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 16, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De griner stadig nede i banken på Wall Street: For optrådte finansminister Bjarne Corydon (S) som en nyttig idiot for højre-ideologiske pengekræfter, da Dong Energy blev solgt til finansgiganten Goldman Sachs? Sådan tegner billedet sig i hvert fald i den nye bog ‘Det Bedste Bud’, som journalisten Anders-Peter Mathiasen udgiver i dag. Hør ham fortælle om hele forløbet bag det lyssky udsalg. Hvem var det egentlig, der scorede kassen på salget af Dong? Og hvad var det for politiske ambitioner, der samtidig blev lagt på hylden? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178592
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 15, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 6. april. Påsken er fortællingen om lidelse - og senere opstandelse. I et hårdt ateistisk lys twistes myten i ‘Det Røde Felt’ til en diskussion om den omsiggribende politikerlede og apati - og måske senere demokratiske mobilisering? Hør først ph.d.-studerende Jens Olav Dahlgaard fortælle om fremvæksten af endnu flere ‘sofavælgere’ og den faldende valgdeltagelse blandt unge. Dernæst kommer den bog-aktuelle aktivist Søren Mau og opfordrer folk til at blive hjemme i sofaen ved næste folketingsvalg: Levebrødspolitikerne skal lide, før det bliver bedre. Politikerleden skubber allerede flere og flere vælgere ud mod de populistiske protestpartier, og sofavælgerne er på vej mod at være et større ’parti’ end Socialdemokraterne. Hvad kan og skal de gamle partier gøre for at stoppe blødningen – og give vælgerne en fortsat tro på, at det nytter at stemme? Hør det socialdemokratiske folketingsmedlem, og tidligere kommunikationschef i LO, Jeppe Bruus, fortælle om behovet for en opdatering af det parlamentariske system. Men måske er det for sent? Unge engagerer sig i stigende grad andre steder. Til sidst fortæller lektor Johannes Andersen fra Aalborg Universitet om det begyndende generationsopgøret i dansk politik.   Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178593
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 15, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Time 2. Politikerleden skubber allerede flere og flere vælgere ud mod de populistiske protestpartier, og sofavælgerne er på vej mod at være et større ’parti’ end Socialdemokraterne. Hvad kan og skal de gamle partier gøre for at stoppe blødningen – og give vælgerne en fortsat tro på, at det nytter at stemme? Hør det socialdemokratiske folketingsmedlem, og tidligere kommunikationschef i LO, Jeppe Bruus, fortælle om behovet for en opdatering af det parlamentariske system. Men måske er det for sent? Unge engagerer sig i stigende grad andre steder. Til sidst fortæller lektor Johannes Andersen fra Aalborg Universitet om det begyndende generationsopgøret i dansk politik.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178594
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 15, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Time 1. Påsken er fortællingen om lidelse - og senere opstandelse. I et hårdt ateistisk lys twistes myten i ‘Det Røde Felt’ til en diskussion om den omsiggribende politikerlede og apati - og måske senere demokratiske mobilisering? Hør først ph.d.-studerende Jens Olav Dahlgaard fortælle om fremvæksten af endnu flere ‘sofavælgere’ og den faldende valgdeltagelse blandt unge. Dernæst kommer den bog-aktuelle aktivist Søren Mau og opfordrer folk til at blive hjemme i sofaen ved næste folketingsvalg: Levebrødspolitikerne skal lide, før det bliver bedre.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178595
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 14, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 30. marts. Brugerbetaling er blevet bomben i den hektiske og nervøse for-valgkamp. Hovedstadens socialdemokratiske regionsformand Sophie Hæstorp Andersen – som for alvor har fået sat gang i debatten – forklarer først, hvad socialdemokraterne egentlig mener om øget brugerbetaling: Skal folk nu til at have dankortet med til lægen? Dét mener Venstre i hvert fald: Borgmester i Ikast-Brande Carsten Kissmeyer (V) fortæller, hvorfor han mener, at det fremover skal koste 100 kroner at gå til lægen. Dernæst samler professor Bent Greve trådene i debatten, og forklarer, hvorfor han mener, at brugerbetaling er dømt til at stige i de kommende år. Den yderste højrefløj har lidt et symbolsk knæk i Danmark: Den stærkt islamfjendske bevægelse Pegida har netop opløst sig selv. Mod-bevægelsen ’København for mangfoldighed’ holder derfor en stor fest mandag eftermiddag. Men hvor meget er der reelt at fejre? Hør talskvinde Marianne Rosenkvist, formanden for SOS Racisme, Jette Møller, og lokalformanden for De Radikale i København, Jacob Sabir, diskuterer, om indvandrermodstand blot er blevet så mainstream i Danmark, at Pegida viste sig overflødig. Socialdemokraterne kører lige nu løs med at stramme asylreglerne yderligere, og stort set alle partier fremstår efterhånden som kopier af Dansk Folkeparti. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178598
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 13, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 23. marts. I et pludseligt anfald af selvtillid kører Socialdemokraterne hårdt på: Seneste kampagne med titlen ‘Kommer du til Danmark, skal du arbejde’ skærper kursen endnu et nøk i udlændingedebatten. Men er der for en gangs skyld et socialt twist? Hør Socialdemokraternes udlændinge ordfører Ole Hækkerup forklare og forsvare det nye skud i valgkampen. Stramninger eller ej, så boomer antallet af østarbejdere. Faglig sekretær i 3F, Carsten B. Hansen fortæller om den voksende skævvridning på arbejdsmarkedet - og vurderer om indvandrere i praksis vil kunne erstattet østarbejderne. Pengene er der nok af, i hvert fald når det gælder indkøb af nye krigsfly. Hør først Enhedslistens forsvarsordfører Nikolaj Villumsen kritisere den forestående milliardinvestering, og dernæst Socialdemokraternes forsvarsordfører Annette Lind forsøge at overbevise om, at 30 mia. kr. til krigsfly er ok i en tid med velfærdsforringelser. Til sidst kommer den politisk ukorrekte blogger Casper Gronemann i studiet. Han drømmer om en ny venstrefløj, der minder om “en fri og billig liderlig pige med hår på kussen og cigarlugt i tøjet”. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178601
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 12, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 16. marts. Hvor alternativt er Alternativet egentligt? Efter en turbulent uge med ballade og eksklusion står Alternativet nu over for endnu større udfordringer forud for valget: Hør politisk leder Uffe Elbæk fortælle om Alternativets planer videre frem mod Folketinget. For hvad har Alternativet reelt at tilbyde alle de vælgere, som er dybt frustrerede over de gamle partier – og hvordan kan de højtsvævende idealer veksles til lavpraktisk indflydelse? Dernæst kommer Alternativets spidskandidat i den omstridte Københavns Omegnskreds, Ulla Sandbæk, og diskuterer partiets udenrigs- og asylpolitik. For har Alternativet overhovedet et alternativ at tilbyde, når de gælder brændpunkter som Ukraine, Syrien og f.eks. den nye, transatlantiske handelsaftale? 2015 tegner til at blive et nyt 1973: De fire partier, som ikke har siddet i regering – Dansk Folkeparti, Enhedslisten, Liberal Alliance og Alternativet – står lige nu til at få langt flere stemmer, end protestpartierne fik ved jordskredsvalget. Hør historiker Steffen Heiberg og professor Palle Svensson diskutere, hvordan opbruddet tilbage fra 1973 trækker friske spor frem mod det nært forestående folketingsvalg. Historisk mange vælgere ser ud til at vende de gamle partier ryggen. Vælgervandringerne er vilde, og måske er Dansk Folkeparti allerede på vej ned igen? Dét mener politisk analytiker Jon Kiellberg, som diskuterer tegn på, at Kristian Thulesen Dahl & co. er toppet for tidligt og nu er ved at tabe terræn. Har SR-regeringen alligevel en chance? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178604
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 11, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 9. marts. Der er grøde i den røde samfundsdebat: I weekenden blev et nyt venstreorienteret magasin, ’Solidaritet’, lanceret og samtidig opruster den socialdemokratiske netavis Piopio.dk. Redaktørerne fra Danmarks fire røde medier kommer i studiet og diskuterer, hvordan social indignation kan og skal drives frem på den politiske dagsorden her i valgåret 2015. Rent rødt battle mellem nyhedsredaktør på Modkraft Rune Eltard Sørensen, redaktør på det nye magasin Solidaritet Jeppe Rohde, den nye chefredaktør på netavisen Piopio.dk Jens Jonathan Steen og chefredaktør på dagbladet Arbejderen Birthe Sørensen. Men måske kommer fornyelsen ikke længere fra venstrefløjen? Senere diskuteres, hvor stort et alternativ det nye parti Alternativet egentlig er: For har Danmark i virkeligheden brug for endnu mere omvæltende idéer for at kunne klare sig i den globale, digitale økonomi? Hør erhvervsmand og forfatter Klaus Riskær Pedersen og forfatter, økonom Lene Andersen diskutere, hvordan Alternativets nye idéer om iværksætteri, social andelskapitalisme og bæredygtig omstilling kan drives endnu videre – og danne grundlag for en radikal omvæltning til det bedre af det Danmark, som vi kender. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178607
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 10, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 2. marts. Er det bluff og spin, når SR-regeringen nu går til valg på at have skabt et opsving i dansk økonomi? Eller har reformerne faktisk været med til at skabe fremgang? Hør først AE-rådets chefanalytiker Frederik I. Pedersen diskutere forårstegnene på et begyndende opsving. Kan dét blive en game-changer for rød blok? Men væksten sker ekstremt skævt. Hør forfatter Kaare Dybvad, som er aktuel med debatbogen ’Udkantsmyten’, og formanden for Landdistrikternes Fællesråd Steffen Damsgaard diskutere, hvordan Danmark undgår en stadig skarpere opdeling mellem København og resten.  Det nye parti Alternativet fik sit gennembrud i den forgangne uges løb: Hør hvad de tre spidskandidater Josephine Fock, Rasmus Nordqvist og Uzma Ahmed egentlig har at tilbyde af politiske alternativer til de andre partier: Rummer Alternativet tilstrækkeligt med bæredygtig energi og begejstret håb til at kunne mobilisere alle os vælgere, der er dybt desillusionerede over Bjarne Corydon & co., men stadig tror på en ny og anden vej? Kan Alternativet dermed være med til at redde SR-regeringen?  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178608
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 10, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det nye parti Alternativet fik sit gennembrud i den forgangne uges løb: Hør hvad de tre spidskandidater Josephine Fock, Rasmus Nordqvist og Uzma Ahmed egentlig har at tilbyde af politiske alternativer til de andre partier: Rummer Alternativet tilstrækkeligt med bæredygtig energi og begejstret håb til at kunne mobilisere alle os vælgere, der er dybt desillusionerede over Bjarne Corydon & co., men stadig tror på en ny og anden vej? Kan Alternativet dermed være med til at redde SR-regeringen?  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178609
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 10, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er det bluff og spin, når SR-regeringen nu går til valg på at have skabt et opsving i dansk økonomi? Eller har reformerne faktisk været med til at skabe fremgang? Hør først AE-rådets chefanalytiker Frederik I. Pedersen diskutere forårstegnene på et begyndende opsving. Kan dét blive en game-changer for rød blok? Men væksten sker ekstremt skævt. Hør forfatteren bag den aktuelle debatbogen ’Udkantsmyten’ Kaare Dybvad, talsmand for ’Oprør fra udkanten’, forfatter og tidl. højskoleforstander Finn Slumstrup, og formanden for Landdistrikternes Fællesråd Steffen Damsgaard diskutere, hvordan Danmark undgår en stadig skarpere opdeling mellem København og resten. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178610
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 9, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 23. februar. Har terror-attentatet skabt en moralsk paniktilstand, hvor politikerne nu er ved at sælge ud af de mest fundamentale frihedsprincipper? Hør juraprofessor Eva Smith og tidl. justitsminister Morten Bødskov (S) diskutere den seneste terrorpakke. Politisk ordfører for Liberal Alliance, Simon Emil Ammitzbøll, og Enhedslistens retsordfører Pernille Skipper medvirker også. Derefter handler det om det store opbrud i den økonomisk politik i Europa: Er den græske venstrefløjsregering ved at vende op og ned på den borgerlige sparedoktrin? Hør direktør i tænketanken Europa, Bjarke Møller, direktør i tænketanken Cevea, Kristian Weise, og researcher hos Corporate Europe Observatory, Kenneth Haar, diskutere, hvad sidste uges gældsaftale med Grækenland vil betyde for den økonomiske politik i Danmark og resten af EU. Lysner det endeligt for en mere socialt afbalanceret kurs, eller er alt stadig ved det gamle? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178611
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 9, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det store opbrud i den økonomiske politik i Europa: Er den græske venstrefløjsregering ved at vende op og ned på den borgerlige sparedoktrin? Hør direktør i tænketanken Europa, Bjarke Møller, direktør i tænketanken Cevea, Kristian Weise, og researcher hos Corporate Europe Observatory, Kenneth Haar, diskutere, hvad sidste uges gældsaftale med Grækenland vil betyde for den økonomiske politik i Danmark og resten af EU. Lysner det endeligt for en mere socialt afbalanceret kurs, eller er alt stadig ved det gamle? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178612
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 9, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Har terror-attentatet skabt en moralsk paniktilstand, hvor politikerne nu er ved at sælge ud af de mest fundamentale frihedsprincipper? Hør juraprofessor Eva Smith og tidl. justitsminister Morten Bødskov (S) diskutere den seneste terrorpakke. Politisk ordfører for Liberal Alliance, Simon Emil Ammitzbøll, og Enhedslistens retsordfører Pernille Skipper medvirker også.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178613
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 8, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 16. februar. Svaret er mere demokrati, mere åbenhed og mere humanitet, men aldrig naivitet! Sådan lød det fra socialdemokraten Jens Stoltenberg, da Norge blev angrebet på Utøya. Og sådan bør det lyde nu i Danmark efter weekendens terrorattentater mod tegnere og jøder. Men hvordan sikrer vi øget åbenhed – uden at være naive? Hør først initiativtager til mandagens mindehøjtidelighed, socialdemokraten Lars Aslan Rasmussen, og Enhedslistens Pelle Dragsted diskutere, hvordan vi undgår, at terror-attentatet fører til endnu et højreskred – med mistænkeliggørelse af indvandrere, øget overvågning, og fremgang til autoritære nationalister. Dernæst kommer fire debattører med jødisk baggrund i studiet og diskuterer den multikulturelle udfordring: Talsmand for ’Jøder mod Folkemord’ Yonatan Ungermann Goldshtein, ekstern lektor René Karpantschof, tidl. DGS-formand Phillip Dimsits Lerer og forfatter Klaus Rothstein. Til sidst kommer formanden for Politiforbundet Claus Oxfeldt og fortæller om arbejdsvilkårene for tidens mest populære offentligt ansatte: Danmarks nye folkehelte, de menige politibetjente. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178614
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 8, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Svaret er mere demokrati, mere åbenhed og mere humanitet, men aldrig naivitet! Sådan lød det fra socialdemokraten Jens Stoltenberg, da Norge blev angrebet på Utøya. Og sådan bør det lyde nu i Danmark efter weekendens terrorattentater mod tegnere og jøder. Men hvordan sikrer vi øget åbenhed – uden at være naive? Hør først initiativtager til mandagens mindehøjtidelighed, socialdemokraten Lars Aslan Rasmussen, og Enhedslistens Pelle Dragsted diskutere, hvordan vi undgår, at terror-attentatet fører til endnu et højreskred – med mistænkeliggørelse af indvandrere, øget overvågning, og fremgang til autoritære nationalister. Dernæst kommer fire debattører med jødisk baggrund i studiet og diskuterer den multikulturelle udfordring: Talsmand for ’Jøder mod Folkemord’ Yonatan Ungermann Goldshtein, ekstern lektor René Karpantschof, tidl. DGS-formand Phillip Dimsits Lerer og forfatter Klaus Rothstein. Til sidst kommer formanden for Politiforbundet Claus Oxfeldt og fortæller om arbejdsvilkårene for tidens mest populære offentligt ansatte: Danmarks nye folkehelte, de menige politibetjente. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178615
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 8, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Svaret er mere demokrati, mere åbenhed og mere humanitet, men aldrig naivitet! Sådan lød det fra socialdemokraten Jens Stoltenberg, da Norge blev angrebet på Utøya. Og sådan bør det lyde nu i Danmark efter weekendens terrorattentater mod tegnere og jøder. Men hvordan sikrer vi øget åbenhed – uden at være naive? Hør først initiativtager til mandagens mindehøjtidelighed, socialdemokraten Lars Aslan Rasmussen, og Enhedslistens Pelle Dragsted diskutere, hvordan vi undgår, at terror-attentatet fører til endnu et højreskred – med mistænkeliggørelse af indvandrere, øget overvågning, og fremgang til autoritære nationalister. Dernæst kommer fire debattører med jødisk baggrund i studiet og diskuterer den multikulturelle udfordring: Talsmand for ’Jøder mod Folkemord’ Yonatan Ungermann Goldshtein, ekstern lektor René Karpantschof, tidl. DGS-formand Phillip Dimsits Lerer og forfatter Klaus Rothstein. Til sidst kommer formanden for Politiforbundet Claus Oxfeldt og fortæller om arbejdsvilkårene for tidens mest populære offentligt ansatte: Danmarks nye folkehelte, de menige politibetjente. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178616
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 7, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 9. februar. Alt fast og solidt fordufter, alt helligt bliver klædt af. En dominorække af opsigtsvækkende beslutninger i Europa har pludseligt ændret den økonomiske debat: Hør først økonomiprofessor Jesper Jespersen forklare det aktuelle kursskift - i forhold til både kronen, euroen og fastkurspolitikken, nede i Den Europæiske Centralbank og i kølvandet på det græske valg, hvor venstrefløjen triumferede. Ph.d.-studerende Yannick Harrison, Roskilde Universitet, fra initiativet ’En chance for Europa’ deltager også.Derudover handler det om den forestående reform af gymnasierne: Hør professor Lars Ulriksen fortælle om risikoen for, at skærpede karakterkrav vil lukke døren for arbejderbørn. Dernæst duel mellem Socialdemokraternes uddannelsesordfører Ane Halsboe Jørgensen og formanden for Danske Gymnasieelevers Sammenslutning Mathilde Lynggaard Vinther. Til sidst fortæller Lasse Lindekilde, lektor ved Aarhus Universitet, om sin nye bog ’Politisk protest, aktivisme og sociale bevægelser’, der stiller spørgsmålstegn ved om bevægelser som f.eks. Occupy Wall Street og Pussy Riot overhovedet rykker noget for alvor. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178617
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 7, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Time 2. Anden time handler om den forestående reform af gymnasierne: Hør professor Lars Ulriksen fortælle om risikoen for, at skærpede karakterkrav vil lukke døren for arbejderbørn. Dernæst duel mellem Socialdemokraternes uddannelsesordfører Ane Halsboe Jørgensen og formanden for Danske Gymnasieelevers Sammenslutning Mathilde Lynggaard Vinther. Til sidst fortæller Lasse Lindekilde, lektor ved Aarhus Universitet, om sin nye bog ’Politisk protest, aktivisme og sociale bevægelser’, der stiller spørgsmålstegn ved om bevægelser som f.eks. Occupy Wall Street og Pussy Riot overhovedet rykker noget for alvor.   Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178618
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 7, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Time 1. Alt fast og solidt fordufter, alt helligt bliver klædt af. En dominorække af opsigtsvækkende beslutninger i Europa har pludseligt ændret den økonomiske debat: Hør først økonomiprofessor Jesper Jespersen forklare det aktuelle kursskift - i forhold til både kronen, euroen og fastkurspolitikken, nede i Den Europæiske Centralbank og i kølvandet på det græske valg, hvor venstrefløjen triumferede. Ph.d.-studerende Yannick Harrison, Roskilde Universitet, fra initiativet ’En chance for Europa’ deltager også.   Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178619
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 6, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 2. februar. Transfer-special. Udover de mange transfers skal vi diskutere D. Costas svinestreger, L. Figos præsidentkandidatur, Messi-metoden, forskelsbehandlingen af C. Ronaldo, Abu Dhabi Bernabeu, og så uddeler vi transfer-karakter til ALLE Superliga-klubber. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178620
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 6, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kronen er under ekstremt pres: Over 100 mia. kr. har Nationalbanken brændt af i de sidste få dage på at holde fastkurspolitikken over for euroen. Hør professor Thomas Barnebeck Andersen forklare, hvad der sker lige nu, hvor voldsomme kræfter, der er i spil – og hvorfor vores fastkurspolitik er en hovedårsag til den dybe, økonomiske krise i Danmark. Netop hjemvendt fra tegneseriefestivalen i franske Angoulême fortæller tegneren Thomas Thorhauge om efterdønningerne fra Charlie Hebdo-massakren. Anden time handler om sidste uges skolevalg, hvor venstrefløjen tabte spektakulært. Hør SFU-formand Carl Valentin, LAU-formand Alex Vanopslagh, den socialdemokratiske blogger David Troels Garby, VU-formand Jens Husted og Enhedslistens uddannelsesordfører Rosa Lund diskutere, hvorfor de unge har vendte venstrefløjen ryggen. Til sidste kommer formanden for Flyvebranchens Personale Union Thilde Waast og beretter ude fra fronten om fagbevægelsens næste store forsvarskrig for den danske model – kampen mod Ryanairs nye discount-ruter ud af København. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178621
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 6, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kronen er under ekstremt pres: Over 100 mia. kr. har Nationalbanken brændt af i de sidste få dage på at holde fastkurspolitikken over for euroen. Hør professor Thomas Barnebeck Andersen forklare, hvad der sker lige nu, hvor voldsomme kræfter, der er i spil – og hvorfor vores fastkurspolitik er en hovedårsag til den dybe, økonomiske krise i Danmark. Netop hjemvendt fra tegneseriefestivalen i franske Angoulême fortæller tegneren Thomas Thorhauge om efterdønningerne fra Charlie Hebdo-massakren. Anden time handler om sidste uges skolevalg, hvor venstrefløjen tabte spektakulært. Hør SFU-formand Carl Valentin, LAU-formand Alex Vanopslagh, den socialdemokratiske blogger David Troels Garby, VU-formand Jens Husted og Enhedslistens uddannelsesordfører Rosa Lund diskutere, hvorfor de unge har vendte venstrefløjen ryggen. Til sidste kommer formanden for Flyvebranchens Personale Union Thilde Waast og beretter ude fra fronten om fagbevægelsens næste store forsvarskrig for den danske model – kampen mod Ryanairs nye discount-ruter ud af København. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178622
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 5, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 26. januar. Vil EU endelig slå ind på en mere socialt afbalanceret kurs? Gårsdagens jordskredssejr til venstrefløjen i Grækenland sender chokbølger nordpå. Super-Mario Draghi fra den europæiske centralbank har også netop fyret en euro-bazooka af – og har sat fuld gang i seddelpressen. Hør tidl. udenrigsminister Holger K. Nielsen (SF), europaparlamentariker Jeppe Kofod (S) og nej-fløjens grand old man Jens-Peter Bonde diskutere, om tiden med nedskæringer i EU nu er kommet til fuldt stop. Seniorrådgiver Lars Krull fra Aalborg Universitet forklarer teknikken bag ECB-bazookaen. I anden time er SR-regeringens hykleri over for reaktionære diktaturstater til debat. Hør seniorforsker Lars Erslev Andersen fra DIIS, Enhedslistens udenrigsordfører Nikolaj Villumsen og Amnestys vicegeneralsekretær Trine Christensen diskutere dobbeltspillet med dansk deltagelse ved Saudi-Arabiens kong Abdullahs død – og samtidige afvisning af at mødes med Dalai Lama snart. Poul Damgaard fra Støttekomitéen for Tibet er med. Til sidst kommer fagforeningsmanden, blogger Jan Hoby, og skælder vært Lars Trier Mogensen huden fuld – i det interne opgør på venstrefløjen i kølvandet på Charlie Hebdo-massakren Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178625
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 4, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 19. januar. Efter det islamistiske attentat mod Charlie Hebdo marcherer højrefløjen i hele Nordeuropa – og imens fejrer venstrefløjen nye triumfer i det kriseramte Sydeuropa. Partiet Syriza står ved søndagens valg i Grækenland til at blive størst: Hør først debat om venstrefløjens opblomstring tværs over Sydeuropa – med lektor Mogens Pelt, ekstern lektor Tom T. Kristensen og Tobias Clausen, der er aktiv i organisationen ’European Left’. Lektor Carsten Humlebæk er med fra Spanien og fortæller om det populære venstrefløjsparti Podemos. Talsperson for Podemos/Danmark, Karsten Kølliker, er også gæst. Derefter handler det om islam-fascismen i Europa, og hvordan den totalitære trussel kan bekæmpes - uden at undergrave netop frihedsrettigheder, vi ønsker at forsvare: Hør debat med Danmarks førende islamisme-ekspert, professor Mehdi Mozaffari, tidl. politiker Naser Khader og komikeren Omar Marzouk. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178626
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 4, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Efter det islamistiske attentat mod Charlie Hebdo marcherer højrefløjen i hele Nordeuropa – og imens fejrer venstrefløjen nye triumfer i det kriseramte Sydeuropa. Partiet Syriza står ved søndagens valg i Grækenland til at blive størst: Hør først debat om venstrefløjens opblomstring tværs over Sydeuropa – med lektor Mogens Pelt, ekstern lektor Tom T. Kristensen og Tobias Clausen, der er aktiv i organisationen ’European Left’. Lektor Carsten Humlebæk er med fra Spanien og fortæller om det populære venstrefløjsparti Podemos. Talsperson for Podemos/Danmark, Karsten Kølliker, er også gæst. Anden time handler om islam-fascismen i Europa, og hvordan den totalitære trussel kan bekæmpes - uden at undergrave netop frihedsrettigheder, vi ønsker at forsvare: Hør debat med Danmarks førende islamisme-ekspert, professor Mehdi Mozaffari, tidl. politiker Naser Khader og komikeren Omar Marzouk. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178627
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 4, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Efter det islamistiske attentat mod Charlie Hebdo marcherer højrefløjen i hele Nordeuropa – og imens fejrer venstrefløjen nye triumfer i det kriseramte Sydeuropa. Partiet Syriza står ved søndagens valg i Grækenland til at blive størst: Hør først debat om venstrefløjens opblomstring tværs over Sydeuropa – med lektor Mogens Pelt, ekstern lektor Tom T. Kristensen og Tobias Clausen, der er aktiv i organisationen ’European Left’. Lektor Carsten Humlebæk er med fra Spanien og fortæller om det populære venstrefløjsparti Podemos. Talsperson for Podemos/Danmark, Karsten Kølliker, er også gæst. Anden time handler om islam-fascismen i Europa, og hvordan den totalitære trussel kan bekæmpes - uden at undergrave netop frihedsrettigheder, vi ønsker at forsvare: Hør debat med Danmarks førende islamisme-ekspert, professor Mehdi Mozaffari, tidl. politiker Naser Khader og komikeren Omar Marzouk. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178628
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 3, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 12. januar. Charlie Hebdo kan ikke slås ihjel! Men har venstrefløjen svigtet i kampen mod islam-fascisme? Og hvorfor har venstrefløjen – alle andre steder end i Frankrig – så svært ved at bruge humor, satire og latterliggørelse mod politiske og religiøse autoriteter? Hør først formanden for Danske Bladtegnere, Lars Refn, og ekstern lektor Dennis Meyhoff Brink fortælle om magasinet Charlie Hebdos fandenivoldske og venstre-anarkistiske magtkritik. Dernæst diskuterer formanden for Dansk Pen, Anders Jerichow, og idéhistoriker Malene Busk behovet for nu at skrue op for hån, spot og latterliggørelse af religion, og den omvendte risiko for øget frygt. I anden time kommer satire-skribenten Mikkel Andersson, komikeren Sebastian Dorset og debatredaktør Niels Ivar Larsen i studiet og diskutere, hvorfor den danske venstrefløj er blevet så kedelig, fej og håndsky: Hvorfor er det helt utænkeligt med et lige så frækt, flabet og vildt venstreorienteret ugemagasin her i Danmark? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178629
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 3, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Charlie Hebdo kan ikke slås ihjel! Men har venstrefløjen svigtet i kampen mod islam-fascisme? Og hvorfor har venstrefløjen – alle andre steder end i Frankrig – så svært ved at bruge humor, satire og latterliggørelse mod politiske og religiøse autoriteter? Hør først formanden for Danske Bladtegnere, Lars Refn, og ekstern lektor Dennis Meyhoff Brink fortælle om magasinet Charlie Hebdos fandenivoldske og venstre-anarkistiske magtkritik. Dernæst diskuterer formanden for Dansk Pen, Anders Jerichow, og idéhistoriker Malene Busk behovet for nu at skrue op for hån, spot og latterliggørelse af religion, og den omvendte risiko for øget frygt. I anden time kommer satire-skribenten Mikkel Andersson, komikeren Sebastian Dorset og debatredaktør Niels Ivar Larsen i studiet og diskutere, hvorfor den danske venstrefløj er blevet så kedelig, fej og håndsky: Hvorfor er det helt utænkeligt med et lige så frækt, flabet og vildt venstreorienteret ugemagasin her i Danmark? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178630
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 3, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Charlie Hebdo kan ikke slås ihjel! Men har venstrefløjen svigtet i kampen mod islam-fascisme? Og hvorfor har venstrefløjen – alle andre steder end i Frankrig – så svært ved at bruge humor, satire og latterliggørelse mod politiske og religiøse autoriteter? Hør først formanden for Danske Bladtegnere, Lars Refn, og ekstern lektor Dennis Meyhoff Brink fortælle om magasinet Charlie Hebdos fandenivoldske og venstre-anarkistiske magtkritik. Dernæst diskuterer formanden for Dansk Pen, Anders Jerichow, og idéhistoriker Malene Busk behovet for nu at skrue op for hån, spot og latterliggørelse af religion, og den omvendte risiko for øget frygt. I anden time kommer satire-skribenten Mikkel Andersson, komikeren Sebastian Dorset og debatredaktør Niels Ivar Larsen i studiet og diskutere, hvorfor den danske venstrefløj er blevet så kedelig, fej og håndsky: Hvorfor er det helt utænkeligt med et lige så frækt, flabet og vildt venstreorienteret ugemagasin her i Danmark? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178631
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 2, 2015
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 5. januar. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178632
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 2, 2015 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Strejker og studenteroprør risikerer at blive bagtæppet for SR-regeringens valgkamp her i 2015. De offentlige overenskomstforhandlinger begynder på onsdag, og første gæst er lærerboss, Anders Bondo Christensen, som også er formand for Forhandlingsfællesskabet, og han beretter om de stadigt åbne sår fra konflikten i 2013. Dernæst kommer den nye formand for BUPL, Elisa Rimpler Bergmann, og diskuterer om pædagogerne bliver de næste, der står for skud i Finansministeriets såkaldte modernisering af velfærdssamfundet. To talsmænd fra Et Andet Universitet, der i efteråret blokerede og besatte flere universiteter, fortæller om deres videre kamp i 2015. Anden time begynder med Socialdemokraternes politiske ordfører Ole Hækkerup, som vil forklare og forsvare nytårstalen og partiets slet skjulte valgkampslogan: ’Det Danmark, du kender’. Til sidst vil den tyske sociolog Ulrich Beck, som døde forleden, blive mindet. Hør lektor Anders Blok og seniorforsker Mads P. Sørensen diskutere årtusindeskiftets mest betydningsfulde samfundstænkers betydning for centrum-venstre og de grønne. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178633
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 2, 2015 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Strejker og studenteroprør risikerer at blive bagtæppet for SR-regeringens valgkamp her i 2015. De offentlige overenskomstforhandlinger begynder på onsdag, og første gæst er lærerboss, Anders Bondo Christensen, som også er formand for Forhandlingsfællesskabet, og han beretter om de stadigt åbne sår fra konflikten i 2013. Dernæst kommer den nye formand for BUPL, Elisa Rimpler Bergmann, og diskuterer om pædagogerne bliver de næste, der står for skud i Finansministeriets såkaldte modernisering af velfærdssamfundet. To talsmænd fra Et Andet Universitet, der i efteråret blokerede og besatte flere universiteter, fortæller om deres videre kamp i 2015. Anden time begynder med Socialdemokraternes politiske ordfører Ole Hækkerup, som vil forklare og forsvare nytårstalen og partiets slet skjulte valgkampslogan: ’Det Danmark, du kender’. Til sidst vil den tyske sociolog Ulrich Beck, som døde forleden, blive mindet. Hør lektor Anders Blok og seniorforsker Mads P. Sørensen diskutere årtusindeskiftets mest betydningsfulde samfundstænkers betydning for centrum-venstre og de grønne. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178634
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 53, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 29. december. Er svenskerne gået helt fra snøvsen? Weekendens pagt om at holde Sverigesdemokraterna helt uden for realpolitisk indflydelse indtil 2022 rejser vigtige demokratiske spørgsmål: Hør først Venstres udenrigsordfører Søren Pind og Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt tordne mod den fromme elite i Stockholm. Dernæst tidl. formand for Liberal Alliances Ungdom Rasmus Brygger, som omvendt kan se meningen i galskaben. Anden time begynder med seniorforsker Hans Mouritzen fra DIIS, som forklarer baggrunden for den opsigtsvækkende pagt i svensk politik. Efterfølgende kommer debattør David Trads og Enhedslistens rådgiver Pelle Dragsted i studiet for at diskutere de mest effektive strategier mod højrepopulismen: Er det svenskerne, nordmændene eller danskerne, der har fat i den lange ende? Til sidst forfatter Stig Dalager, der kalder til frontalopgør mod Dansk Folkeparti. Valgåret 2015 er i gang.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178635
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 53, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er svenskerne gået helt fra snøvsen? Weekendens pagt om at holde Sverigesdemokraterna helt uden for realpolitisk indflydelse indtil 2022 rejser vigtige demokratiske spørgsmål: Hør først Venstres udenrigsordfører Søren Pind og Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt tordne mod den fromme elite i Stockholm. Dernæst tidl. formand for Liberal Alliances Ungdom Rasmus Brygger, som omvendt kan se meningen i galskaben. Anden time begynder med seniorforsker Hans Mouritzen fra DIIS, som forklarer baggrunden for den opsigtsvækkende pagt i svensk politik. Efterfølgende kommer debattør David Trads og Enhedslistens rådgiver Pelle Dragsted i studiet for at diskutere de mest effektive strategier mod højrepopulismen: Er det svenskerne, nordmændene eller danskerne, der har fat i den lange ende? Til sidst forfatter Stig Dalager, der kalder til frontalopgør mod Dansk Folkeparti. Valgåret 2015 er i gang.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178636
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 53, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er svenskerne gået helt fra snøvsen? Weekendens pagt om at holde Sverigesdemokraterna helt uden for realpolitisk indflydelse indtil 2022 rejser vigtige demokratiske spørgsmål: Hør først Venstres udenrigsordfører Søren Pind og Dansk Folkepartis Morten Messerschmidt tordne mod den fromme elite i Stockholm. Dernæst tidl. formand for Liberal Alliances Ungdom Rasmus Brygger, som omvendt kan se meningen i galskaben. Anden time begynder med seniorforsker Hans Mouritzen fra DIIS, som forklarer baggrunden for den opsigtsvækkende pagt i svensk politik. Efterfølgende kommer debattør David Trads og Enhedslistens rådgiver Pelle Dragsted i studiet for at diskutere de mest effektive strategier mod højrepopulismen: Er det svenskerne, nordmændene eller danskerne, der har fat i den lange ende? Til sidst forfatter Stig Dalager, der kalder til frontalopgør mod Dansk Folkeparti. Valgåret 2015 er i gang.   Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178637
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 52, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 22. december. Danmark vil erobre julemandens hjemstavn: Med territorialkravet på Nordpolen er de gamle danske imperiedrømme vakt til live, igen: Nu i direkte konfrontation med Putins krigeriske Rusland. Imens ligger grønlændere og dør på gaden i København, fordi de er grønlændere! Hør først socialredaktør Flemming Christiansen, Politiken, fortælle den danske ’Ferguson’-skandale - historien om grønlænderen Daniel, som politiet lod dø, trods flere alarmopkald. Dernæst kommer seniorrådgiver i GEUS, Christian Marcussen, og fremlægger det videnskabelige grundlag for Danmarks nye krav på Nordpolen. Efterfølgende diskuterer leder af Center for Militære Studier, Kristian Søby Kristensen, lektor ved CBS, Jeppe Strandsbjerg, kampagnemedarbejder i Greenpeace, Jon Burgwald og lektor ved SDU Jon Rahbek-Clemmensen, hvad der reelt driver Danmarks nye imperiedrømme – og om vi risikerer at komme i krig med Rusland? Til sidst besøger det socialdemokratiske håb, folketingskandidat Mattias Tesfaye studiet til en diskussion om klassekamp i 2015. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178638
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 52, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Danmark vil erobre julemandens hjemstavn: Med territorialkravet på Nordpolen er de gamle danske imperiedrømme vakt til live, igen: Nu i direkte konfrontation med Putins krigeriske Rusland. Imens ligger grønlændere og dør på gaden i København, fordi de er grønlændere! Hør først socialredaktør Flemming Christiansen, Politiken, fortælle den danske ’Ferguson’-skandale - historien om grønlænderen Daniel, som politiet lod dø, trods flere alarmopkald. Dernæst kommer seniorrådgiver i GEUS, Christian Marcussen, og fremlægger det videnskabelige grundlag for Danmarks nye krav på Nordpolen. Efterfølgende diskuterer leder af Center for Militære Studier, Kristian Søby Kristensen, lektor ved CBS, Jeppe Strandsbjerg, kampagnemedarbejder i Greenpeace, Jon Burgwald og lektor ved SDU Jon Rahbek-Clemmensen, hvad der reelt driver Danmarks nye imperiedrømme – og om vi risikerer at komme i krig med Rusland? Til sidst besøger det socialdemokratiske håb, folketingskandidat Mattias Tesfaye studiet til en diskussion om klassekamp i 2015. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178639
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 52, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Danmark vil erobre julemandens hjemstavn: Med territorialkravet på Nordpolen er de gamle danske imperiedrømme vakt til live, igen: Nu i direkte konfrontation med Putins krigeriske Rusland. Imens ligger grønlændere og dør på gaden i København, fordi de er grønlændere! Hør først socialredaktør Flemming Christiansen, Politiken, fortælle den danske ’Ferguson’-skandale - historien om grønlænderen Daniel, som politiet lod dø, trods flere alarmopkald. Dernæst kommer seniorrådgiver i GEUS, Christian Marcussen, og fremlægger det videnskabelige grundlag for Danmarks nye krav på Nordpolen. Efterfølgende diskuterer leder af Center for Militære Studier, Kristian Søby Kristensen, lektor ved CBS, Jeppe Strandsbjerg, kampagnemedarbejder i Greenpeace, Jon Burgwald og lektor ved SDU Jon Rahbek-Clemmensen, hvad der reelt driver Danmarks nye imperiedrømme – og om vi risikerer at komme i krig med Rusland? Til sidst besøger det socialdemokratiske håb, folketingskandidat Mattias Tesfaye studiet til en diskussion om klassekamp i 2015. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178640
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 51, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 15. december. Øget ulighed hæmmer væksten. Erkendelsen kommer ikke fra ræverøde revolutionsromantikere, men derimod fra selveste OECD, som nu pludselig slår til lyd for social omfordeling: Hvad sker der dog i den økonomiske debat? Hør direktør for Cepos, Martin Ågerup, debattere ulighed med direktøren for Cevea, Kristian Weise. Derefter kommer direktøren for tænketanken Europa, Bjarke Møller, og diskuterer den bebudede EU-folkeafstemning: Er ja-partierne i virkeligheden på retræte? Senere kommer Elisabeth Wehling, en af verdens førende forskere i ’politisk framing’ fra University of Berkeley, og fortæller om, hvorfor højrefløjen i disse år vinder så hastigt frem i Europa. Analytiker Gry Inger Reiter supplerer med danske eksempler og perspektiver. Til sidst rød kalender: Mikkel Skov Petersen fra Missionen blandt Hjemløse diskuterer om julehjælp er hyklerisk hattedameri eller reel støtte til mennesker i nød. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178641
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 48, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Skandaler, tøbrud og generationsopgør i verdens rødeste demokrati: Tag med på en vildmarkstur rundt i Grønlands politiske landskab frem mod Landsting-valget på fredag. Det Røde Felt Special fra Nuuk - med den sandsynlige nye landsstyreformand fra SF's søsterparti IA, Sara Olsvig; både den unge og den gamle Siumut'er, socialdemokraten Julie Rademacher og tidl. partiformand Lars Emil Johansen; udbryderen med det nye venstrefløjsparti Naleraq, tidl. landsstyreformand, Hans Enoksen; og den blå rebel, formanden for Demokraterne Andreas Uldum. Alt sammen guidet af først Grønlands førende politiske kommentator Sten Lund i 1. time og dernæst den kontroversielle kunstnerforfatter Jørgen Chemnitz i 2. time. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178642
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 48, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Skandaler, tøbrud og generationsopgør i verdens rødeste demokrati: Tag med på en vildmarkstur rundt i Grønlands politiske landskab frem mod Landsting-valget på fredag. Det Røde Felt Special fra Nuuk - med den sandsynlige nye landsstyreformand fra SF's søsterparti IA, Sara Olsvig; både den unge og den gamle Siumut'er, socialdemokraten Julie Rademacher og tidl. partiformand Lars Emil Johansen; udbryderen med det nye venstrefløjsparti Naleraq, tidl. landsstyreformand, Hans Enoksen; og den blå rebel, formanden for Demokraterne Andreas Uldum. Alt sammen guidet af først Grønlands førende politiske kommentator Sten Lund i 1. time og dernæst den kontroversielle kunstnerforfatter Jørgen Chemnitz i 2. time. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178643
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 47, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 17. november. En triumf for venstrefløjen? Eller en blåstempling af SR-regeringens reformkurs? Hør først Enhedslistens finansordfører Frank Aaen diskutere indholdet i årets finanslovsforlig med vært Lars Trier Mogensen. Dernæst et kritisk indspark fra samfundsforsker og blogger Daniel Ankarloo, som mener, at ’centrum-venstre’ officielt er død – og venstrefløjen nu må kæmpe alene mod centrum-højre. Eller er der et alternativ? Alternativets politiske leder Uffe Elbæk forsøger at give grønt håb frem mod næste valg, bl.a. med afsæt i Naomi Kleins nye bog. senere vurderer formand for Dansk Socialrådgiverforening Majbrit Berlau konkret – sammen med formand for A-kassernes Samvirke Verner Sand Kirk – om finanslovens nye og tekniske lappeløsninger overhovedet vil hjælpe dem, der står til at miste enhver indtægt. Til sidst kommer Dansk Folkepartis finansordfører René Christensen i studiet for at diskutere, om DF i virkeligheden ikke mere enig med indholdet i finanslovsforliget, end hvad Venstre og Lars Løkke vil kunne tilbyde fremover. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178644
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 47, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: En triumf for venstrefløjen? Eller en blåstempling af SR-regeringens reformkurs? Hør først Enhedslistens finansordfører Frank Aaen diskutere indholdet i årets finanslovsforlig med vært Lars Trier Mogensen. Dernæst et kritisk indspark fra samfundsforsker og blogger Daniel Ankarloo, som mener, at ’centrum-venstre’ officielt er død – og venstrefløjen nu må kæmpe alene mod centrum-højre. Eller er der et alternativ? Alternativets politiske leder Uffe Elbæk forsøger at give grønt håb frem mod næste valg, bl.a. med afsæt i Naomi Kleins nye bog. I anden time vurderer formand for Dansk Socialrådgiverforening Majbrit Berlau konkret – sammen med formand for A-kassernes Samvirke Verner Sand Kirk – om finanslovens nye og tekniske lappeløsninger overhovedet vil hjælpe dem, der står til at miste enhver indtægt. Til sidst kommer Dansk Folkepartis finansordfører René Christensen i studiet for at diskutere, om DF i virkeligheden ikke mere enig med indholdet i finanslovsforliget, end hvad Venstre og Lars Løkke vil kunne tilbyde fremover. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178645
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 47, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: En triumf for venstrefløjen? Eller en blåstempling af SR-regeringens reformkurs? Hør først Enhedslistens finansordfører Frank Aaen diskutere indholdet i årets finanslovsforlig med vært Lars Trier Mogensen. Dernæst et kritisk indspark fra samfundsforsker og blogger Daniel Ankarloo, som mener, at ’centrum-venstre’ officielt er død – og venstrefløjen nu må kæmpe alene mod centrum-højre. Eller er der et alternativ? Alternativets politiske leder Uffe Elbæk forsøger at give grønt håb frem mod næste valg, bl.a. med afsæt i Naomi Kleins nye bog. I anden time vurderer formand for Dansk Socialrådgiverforening Majbrit Berlau konkret – sammen med formand for A-kassernes Samvirke Verner Sand Kirk – om finanslovens nye og tekniske lappeløsninger overhovedet vil hjælpe dem, der står til at miste enhver indtægt. Til sidst kommer Dansk Folkepartis finansordfører René Christensen i studiet for at diskutere, om DF i virkeligheden ikke mere enig med indholdet i finanslovsforliget, end hvad Venstre og Lars Løkke vil kunne tilbyde fremover. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178646
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 46, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 10 nov. Frisindet er fuset ud i Danmark: SR-regeringen anklages for brud på menneskerettighederne, og selv i amerikanske bondestater virker vælgerne efterhånden mere progressive. Hør først afdelingschef i Torturcenteret Therese Rytter og juridisk konsulent hos Amnesty Claus Juul kritisere de nye asylstramninger. Dernæst debat om hvad centrum-venstre overhovedet har tilbage af værdipolitiske mærkesager i Danmark - i en tid hvor fri hash stemmes hjem ved folkeafstemninger i USA: Debat med Socialdemokraternes politiske ordfører i København, Lars Aslan Rasmussen, og professor i statskundskab Rune Stubager. I anden time fortæller den nye chefredaktør af web-magasinet PioPio, Kathrine Alexandrowiz, om deres forestående angreb på blå blok. Til sidst fortæller bogaktuelle lektor Lise Lyck om forskelle og ligheder mellem Udkantsdanmark og Grønland – som optakt til valget i verdens rødeste demokrati. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178647
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 46, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Frisindet er fuset ud i Danmark: SR-regeringen anklages for brud på menneskerettighederne, og selv i amerikanske bondestater virker vælgerne efterhånden mere progressive. Hør først afdelingschef i Torturcenteret Therese Rytter og juridisk konsulent hos Amnesty Claus Juul kritisere de nye asylstramninger. Dernæst debat om hvad centrum-venstre overhovedet har tilbage af værdipolitiske mærkesager i Danmark - i en tid hvor fri hash stemmes hjem ved folkeafstemninger i USA: Debat med Socialdemokraternes politiske ordfører i København, Lars Aslan Rasmussen, og professor i statskundskab Rune Stubager. I anden time fortæller den nye chefredaktør af web-magasinet PioPio, Kathrine Alexandrowiz, om deres forestående angreb på blå blok. Til sidst fortæller bogaktuelle lektor Lise Lyck om forskelle og ligheder mellem Udkantsdanmark og Grønland – som optakt til valget i verdens rødeste demokrati. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178648
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 46, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Frisindet er fuset ud i Danmark: SR-regeringen anklages for brud på menneskerettighederne, og selv i amerikanske bondestater virker vælgerne efterhånden mere progressive. Hør først afdelingschef i Torturcenteret Therese Rytter og juridisk konsulent hos Amnesty Claus Juul kritisere de nye asylstramninger. Dernæst debat om hvad centrum-venstre overhovedet har tilbage af værdipolitiske mærkesager i Danmark - i en tid hvor fri hash stemmes hjem ved folkeafstemninger i USA: Debat med Socialdemokraternes politiske ordfører i København, Lars Aslan Rasmussen, og professor i statskundskab Rune Stubager. I anden time fortæller den nye chefredaktør af web-magasinet PioPio, Kathrine Alexandrowiz, om deres forestående angreb på blå blok. Til sidst fortæller bogaktuelle lektor Lise Lyck om forskelle og ligheder mellem Udkantsdanmark og Grønland – som optakt til valget i verdens rødeste demokrati. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178649
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 45, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 3. november. Klimakatastrofen kommer, klimakatastrofen kommer, lyder det fra FN’s ekspertpanel! Men politikerne lytter ikke længere. Hvordan kan de fromme ord omsættes til kontant handling? Hør debat med generalsekretær for WWF, Gitte Seeberg, og tidl. miljøminister Ida Auken (R). Dernæst kritisk skoledebat om taltyranni, bureaukrati og ’New Public Management’ med de to aktuelle debatbogsforfattere lektor Erik Sigsgaard og analyseredaktør Poul Aarøe Pedersen. I anden time er der ulighed på dagsordenen: SF’s formand Pia Olsen Dyhr og forfatterjournalist Lars Olsen diskuterer, hvorfor og hvordan den sociale skævvridning vokser i Danmark – og hvad der konkret kan gøres nu for at skabe lige livsmuligheder for alle børn i Danmark. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178650
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 45, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Klimakatastrofen kommer, klimakatastrofen kommer, lyder det fra FN’s ekspertpanel! Men politikerne lytter ikke længere. Hvordan kan de fromme ord omsættes til kontant handling? Hør debat med generalsekretær for WWF, Gitte Seeberg, og tidl. miljøminister Ida Auken (R). Dernæst kritisk skoledebat om taltyranni, bureaukrati og ’New Public Management’ med de to aktuelle debatbogsforfattere lektor Erik Sigsgaard og analyseredaktør Poul Aarøe Pedersen. I anden time er der ulighed på dagsordenen: SF’s formand Pia Olsen Dyhr og forfatterjournalist Lars Olsen diskuterer, hvorfor og hvordan den sociale skævvridning vokser i Danmark – og hvad der konkret kan gøres nu for at skabe lige livsmuligheder for alle børn i Danmark. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178651
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 45, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Klimakatastrofen kommer, klimakatastrofen kommer, lyder det fra FN’s ekspertpanel! Men politikerne lytter ikke længere. Hvordan kan de fromme ord omsættes til kontant handling? Hør debat med generalsekretær for WWF, Gitte Seeberg, og tidl. miljøminister Ida Auken (R). Dernæst kritisk skoledebat om taltyranni, bureaukrati og ’New Public Management’ med de to aktuelle debatbogsforfattere lektor Erik Sigsgaard og analyseredaktør Poul Aarøe Pedersen. I anden time er der ulighed på dagsordenen: SF’s formand Pia Olsen Dyhr og forfatterjournalist Lars Olsen diskuterer, hvorfor og hvordan den sociale skævvridning vokser i Danmark – og hvad der konkret kan gøres nu for at skabe lige livsmuligheder for alle børn i Danmark. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178652
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 44, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 27. oktober. Venstrefløjens globale håb er krakeleret. Totalt. Før næste uges midtvejsvalg i USA står Barack Obama som den mest upopulære præsident siden Anden Verdenskrig, særligt blandt demokratiske kernevælgere. Hør fire af de mest kyndige iagttagere af amerikansk politik forklare, hvorfor højrefløjen stormer frem – og hvad vi kan lære af dét her i Danmark. Først de to tidligere USA-korrespondenter David Trads og Jakob Nielsen om Demokraternes problemer, og dernæst ph. d. Mads Fuglede og professor Peter Kurrild-Klitgaard om Republikanernes chance. I anden time optakt til valget i Grønland med professor og tidl. vismand Torben M. Andersen om de kroniske økonomiske problemer. Til sidst kommer de to socialdemokratiske folketingskandidater Peter Hummelgaard og professor Chresten Sørensen i studiet og præsenterer deres plan for en ny og mere socialt afbalanceret økonomisk politik. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178653
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 44, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Venstrefløjens globale håb er krakeleret. Totalt. Før næste uges midtvejsvalg i USA står Barack Obama som den mest upopulære præsident siden Anden Verdenskrig, særligt blandt demokratiske kernevælgere. Hør fire af de mest kyndige iagttagere af amerikansk politik forklare, hvorfor højrefløjen stormer frem – og hvad vi kan lære af dét her i Danmark. Først de to tidligere USA-korrespondenter David Trads og Jakob Nielsen om Demokraternes problemer, og dernæst ph. d. Mads Fuglede og professor Peter Kurrild-Klitgaard om Republikanernes chance. I anden time optakt til valget i Grønland med professor og tidl. vismand Torben M. Andersen om de kroniske økonomiske problemer. Til sidst kommer de to socialdemokratiske folketingskandidater Peter Hummelgaard og professor Chresten Sørensen i studiet og præsenterer deres plan for en ny og mere socialt afbalanceret økonomisk politik. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178654
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 44, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Venstrefløjens globale håb er krakeleret. Totalt. Før næste uges midtvejsvalg i USA står Barack Obama som den mest upopulære præsident siden Anden Verdenskrig, særligt blandt demokratiske kernevælgere. Hør fire af de mest kyndige iagttagere af amerikansk politik forklare, hvorfor højrefløjen stormer frem – og hvad vi kan lære af dét her i Danmark. Først de to tidligere USA-korrespondenter David Trads og Jakob Nielsen om Demokraternes problemer, og dernæst ph. d. Mads Fuglede og professor Peter Kurrild-Klitgaard om Republikanernes chance. I anden time optakt til valget i Grønland med professor og tidl. vismand Torben M. Andersen om de kroniske økonomiske problemer. Til sidst kommer de to socialdemokratiske folketingskandidater Peter Hummelgaard og professor Chresten Sørensen i studiet og præsenterer deres plan for en ny og mere socialt afbalanceret økonomisk politik. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178655
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 43, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 20. oktober. Regeringen er på afveje i kampen mod Islamisk Stat: Alle retsprincipper er til salg og herhjemme bekæmpes vores eneste allierede, kurderne. Grænserne lukkes således for folk, der flygter fra islamo-fascisterne - og på onsdag risikerer 10 herboende kurdere at blive idømt hårde fængselsstraffe for at have indsamlet penge til Vestens nye alliancepartner, PKK. Hør først de radikales udlændingeordfører Marlene Borst Hansen forklare og forsvare de nye stramninger. Dernæst diskuterer advokat Gert Dyrn, som er forsvarer i den såkaldte 'kurdersag', hvor der falder dom nu på onsdag, og forsvarsadvokat i Roj Tv-sagen Bjørn Elmquist, om og hvordan Vestens militære samarbejde med kurdiske oprører kan og bør ændre synet på PKK. For ville Danmarks mest effektive bidrag i virkeligheden være at få genåbnet Roj Tv? Hør diskussion mellem redaktør for den dansk-kurdiske webavis Jiyan.dk Deniz Serinci, socialdemokraten Yildiz Akdogan og folketingskandidat for Enhedslisten Søren Søndergaard. Til sidst debat med forfatterne til den nye bog 'Klassekamp fra oven': professor Jørgen Goul Andersen og senioranalytiker ved AE-rådet Sune Enevoldsen Sabiers - om middelklassen, der er ved at forsvinde i Danmark.. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178656
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 43, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeringen er på afveje i kampen mod Islamisk Stat: Alle retsprincipper er til salg og herhjemme bekæmpes vores eneste allierede, kurderne. Grænserne lukkes således for folk, der flygter fra islamo-fascisterne - og på onsdag risikerer 10 herboende kurdere at blive idømt hårde fængselsstraffe for at have indsamlet penge til Vestens nye alliancepartner, PKK. Hør først de radikales udlændingeordfører Marlene Borst Hansen forklare og forsvare de nye stramninger. Dernæst diskuterer advokat Gert Dyrn, som er forsvarer i den såkaldte 'kurdersag', hvor der falder dom nu på onsdag, og forsvarsadvokat i Roj Tv-sagen Bjørn Elmquist, om og hvordan Vestens militære samarbejde med kurdiske oprører kan og bør ændre synet på PKK. For ville Danmarks mest effektive bidrag i virkeligheden være at få genåbnet Roj Tv? Hør diskussion mellem redaktør for den dansk-kurdiske webavis Jiyan.dk Deniz Serinci, socialdemokraten Yildiz Akdogan og folketingskandidat for Enhedslisten Søren Søndergaard. Til sidst debat med forfatterne til den nye bog 'Klassekamp fra oven': professor Jørgen Goul Andersen og senioranalytiker ved AE-rådet Sune Enevoldsen Sabiers - om middelklassen, der er ved at forsvinde i Danmark..  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178657
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 43, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeringen er på afveje i kampen mod Islamisk Stat: Alle retsprincipper er til salg og herhjemme bekæmpes vores eneste allierede, kurderne. Grænserne lukkes således for folk, der flygter fra islamo-fascisterne - og på onsdag risikerer 10 herboende kurdere at blive idømt hårde fængselsstraffe for at have indsamlet penge til Vestens nye alliancepartner, PKK. Hør først de radikales udlændingeordfører Marlene Borst Hansen forklare og forsvare de nye stramninger. Dernæst diskuterer advokat Gert Dyrn, som er forsvarer i den såkaldte 'kurdersag', hvor der falder dom nu på onsdag, og forsvarsadvokat i Roj Tv-sagen Bjørn Elmquist, om og hvordan Vestens militære samarbejde med kurdiske oprører kan og bør ændre synet på PKK. For ville Danmarks mest effektive bidrag i virkeligheden være at få genåbnet Roj Tv? Hør diskussion mellem redaktør for den dansk-kurdiske webavis Jiyan.dk Deniz Serinci, socialdemokraten Yildiz Akdogan og folketingskandidat for Enhedslisten Søren Søndergaard. Til sidst debat med forfatterne til den nye bog 'Klassekamp fra oven': professor Jørgen Goul Andersen og senioranalytiker ved AE-rådet Sune Enevoldsen Sabiers - om middelklassen, der er ved at forsvinde i Danmark.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178658
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 42, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 13. oktober. Skamløst og umenneskeligt. Med asylstramningerne har det Det Radikale Venstre skabt en ny form for højre-radikalisme. Hvad er det dog, som sker med udlændingedebatten i Danmark? Hør generalsekretær for Dansk Flygtningehjælp Andreas Kamm og redaktør for Politikens lederkollegium Amalie Kestler diskutere regeringens forslag om at forhindre asylansøgere i at få deres flygtningebørn med. Dernæst og mere håbefuldt har Lego netop droppet samarbejde med den sorte oliegigant Shell – efter en succesfuld kampagne anført af generalsekretær for Greenpeace Norden, Mads Flarup Christensen, som fortæller om kampen mod olieudvinding omkring Grønland. I anden time er den franske superstar-økonom Thomas Piketty i fokus: Hør forfatteren til en ny bog, svenske Jesper Roine, docent ved Handelshögskolan i Stockholm, og David Dreyer Lassen, økonomiprofessor ved Københavns Universitet, diskutere den voksende ulighed og finanskapitalisme i det 21. århundrede.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178659
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 42, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sendt 13-10-2014. Skamløst og umenneskeligt. Med asylstramningerne har det Det Radikale Venstre skabt en ny form for højre-radikalisme. Hvad er det dog, som sker med udlændingedebatten i Danmark? Hør generalsekretær for Dansk Flygtningehjælp Andreas Kamm og redaktør for Politikens lederkollegium Amalie Kestler diskutere regeringens forslag om at forhindre asylansøgere i at få deres flygtningebørn med. Dernæst og mere håbefuldt har Lego netop droppet samarbejde med den sorte oliegigant Shell – efter en succesfuld kampagne anført af generalsekretær for Greenpeace Norden, Mads Flarup Christensen, som fortæller om kampen mod olieudvinding omkring Grønland. I anden time er den franske superstar-økonom Thomas Piketty i fokus: Hør forfatteren til en ny bog, svenske Jesper Roine, docent ved Handelshögskolan i Stockholm, og David Dreyer Lassen, økonomiprofessor ved Københavns Universitet, diskutere den voksende ulighed og finanskapitalisme i det 21. århundrede. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178660
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 42, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sendt 13-10-2014. Skamløst og umenneskeligt. Med asylstramningerne har det Det Radikale Venstre skabt en ny form for højre-radikalisme. Hvad er det dog, som sker med udlændingedebatten i Danmark? Hør generalsekretær for Dansk Flygtningehjælp Andreas Kamm og redaktør for Politikens lederkollegium Amalie Kestler diskutere regeringens forslag om at forhindre asylansøgere i at få deres flygtningebørn med. Dernæst og mere håbefuldt har Lego netop droppet samarbejde med den sorte oliegigant Shell – efter en succesfuld kampagne anført af generalsekretær for Greenpeace Norden, Mads Flarup Christensen, som fortæller om kampen mod olieudvinding omkring Grønland. I anden time er den franske superstar-økonom Thomas Piketty i fokus: Hør forfatteren til en ny bog, svenske Jesper Roine, docent ved Handelshögskolan i Stockholm, og David Dreyer Lassen, økonomiprofessor ved Københavns Universitet, diskutere den voksende ulighed og finanskapitalisme i det 21. århundrede. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178661
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 41, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 6. oktober. Verdens to største ’røde’ nationer er i opbrud nedefra: Protesterne i Hong Kong skaber håb om en ny fløjlsrevolution i kommunist-diktaturet Kina, og nyvalget i Grønland viser, at folk ikke gider finde sig i magtfuldkommenhed og bilagsrod. Hør først Kina-eksperterne professor Jørgen Delman og ph. d. Andreas Mulvad diskutere med Kina-korrespondent Martin Gøttske og Martin Anker Lund fra Hong Kong om de videre demokratiske potentialer i Occupy Central. Dernæst kickstartes valgkampen i Grønland: Hør journalist Masaana Egede og tidl. finansminister Palle Christiansen fortælle om det foranderlige politiske landskab, dernæst de to unge studerende Pipaluk Lind og Ortu Mørch Olesen om en ny generations krav og håb. Den nye leder af det store venstrefløjsparti Inuit Ataqatigiit, Sara Olsvig, er med på telefon fra Nuuk. Til sidst politisk analytiker Sigge Winther Nielsen om weekendens Venstre-landsmøde og alle Lars Løkke Rasmussens bilagsskandaler, som – i modsætning til reaktionerne i Grønland - hurtigt fuser ud igen, men alligevel kan afgøre næste folketingsvalg. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178662
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 41, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Verdens to største ’røde’ nationer er i opbrud nedefra: Protesterne i Hong Kong skaber håb om en ny fløjlsrevolution i kommunist-diktaturet Kina, og nyvalget i Grønland viser, at folk ikke gider finde sig i magtfuldkommenhed og bilagsrod. Hør først Kina-eksperterne professor Jørgen Delman og ph. d. Andreas Mulvad diskutere med Kina-korrespondent Martin Gøttske og Martin Anker Lund fra Hong Kong om de videre demokratiske potentialer i Occupy Central. Dernæst kickstartes valgkampen i Grønland: Hør journalist Masaana Egede og tidl. finansminister Palle Christiansen fortælle om det foranderlige politiske landskab, dernæst de to unge studerende Pipaluk Lind og Ortu Mørch Olesen om en ny generations krav og håb. Den nye leder af det store venstrefløjsparti Inuit Ataqatigiit, Sara Olsvig, er med på telefon fra Nuuk. Til sidst politisk analytiker Sigge Winther Nielsen om weekendens Venstre-landsmøde og alle Lars Løkke Rasmussens bilagsskandaler, som – i modsætning til reaktionerne i Grønland - hurtigt fuser ud igen, men alligevel kan afgøre næste folketingsvalg. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178663
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 41, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Verdens to største ’røde’ nationer er i opbrud nedefra: Protesterne i Hong Kong skaber håb om en ny fløjlsrevolution i kommunist-diktaturet Kina, og nyvalget i Grønland viser, at folk ikke gider finde sig i magtfuldkommenhed og bilagsrod. Hør først Kina-eksperterne professor Jørgen Delman og ph. d. Andreas Mulvad diskutere med Kina-korrespondent Martin Gøttske og Martin Anker Lund fra Hong Kong om de videre demokratiske potentialer i Occupy Central. Dernæst kickstartes valgkampen i Grønland: Hør journalist Masaana Egede og tidl. finansminister Palle Christiansen fortælle om det foranderlige politiske landskab, dernæst de to unge studerende Pipaluk Lind og Ortu Mørch Olesen om en ny generations krav og håb. Den nye leder af det store venstrefløjsparti Inuit Ataqatigiit, Sara Olsvig, er med på telefon fra Nuuk. Til sidst politisk analytiker Sigge Winther Nielsen om weekendens Venstre-landsmøde og alle Lars Løkke Rasmussens bilagsskandaler, som – i modsætning til reaktionerne i Grønland - hurtigt fuser ud igen, men alligevel kan afgøre næste folketingsvalg. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178664
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 40, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 29. september. De gode er på vej i krig mod de onde. Igen. Som et af de eneste lande vil Danmark sende F16-fly for at deltage i krigen i Irak - på præcis samme måde som i Libyen i 2011, hvor de vestlige lande kun gjorde ondt værre. Hør forfatter Carsten Jensen og tidl. udenrigsminister Holger K. Nielsen (SF) diskutere, hvad Danmark overhovedet har lært af nederlagene i Afghanistan, Irak og Libyen? Er vi på vej ind i en ny selvmordsmission, eller er en militær offensiv det eneste moralsk rigtige at gøre i kampen mod det 21. århundredes fascister? Derudover kommer forfatteren Bent Vinn Nielsen i studiet og diskuterer Socialdemokraternes manglende folkelige gennemslagskraft. Han er aktuel med romanen 'Den svævende tankbestyrer' - et nedtursdrama fra udkantsdanmark. Har levebrødspolitikerne glemt alle dem, der forsøger at hutle sig gennem uden for universitetsbyerne? Hør om storbytosser, den rådne banen og politikerlede i pølsevognen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178665
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 40, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De gode er på vej i krig mod de onde. Igen. Som et af de eneste lande vil Danmark sende F16-fly for at deltage i krigen i Irak - på præcis samme måde som i Libyen i 2011, hvor de vestlige lande kun gjorde ondt værre. Hør forfatter Carsten Jensen og tidl. udenrigsminister Holger K. Nielsen (SF) diskutere, hvad Danmark overhovedet har lært af nederlagene i Afghanistan, Irak og Libyen? Er vi på vej ind i en ny selvmordsmission, eller er en militær offensiv det eneste moralsk rigtige at gøre i kampen mod det 21. århundredes fascister? I anden time kommer forfatteren Bent Vinn Nielsen i studiet og diskuterer Socialdemokraternes manglende folkelige gennemslagskraft. Han er aktuel med romanen 'Den svævende tankbestyrer' - et nedtursdrama fra udkantsdanmark. Har levebrødspolitikerne glemt alle dem, der forsøger at hutle sig gennem uden for universitetsbyerne? Hør om storbytosser, den rådne banen og politikerlede i pølsevognen.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178666
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 40, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De gode er på vej i krig mod de onde. Igen. Som et af de eneste lande vil Danmark sende F16-fly for at deltage i krigen i Irak - på præcis samme måde som i Libyen i 2011, hvor de vestlige lande kun gjorde ondt værre. Hør forfatter Carsten Jensen og tidl. udenrigsminister Holger K. Nielsen (SF) diskutere, hvad Danmark overhovedet har lært af nederlagene i Afghanistan, Irak og Libyen? Er vi på vej ind i en ny selvmordsmission, eller er en militær offensiv det eneste moralsk rigtige at gøre i kampen mod det 21. århundredes fascister? I anden time kommer forfatteren Bent Vinn Nielsen i studiet og diskuterer Socialdemokraternes manglende folkelige gennemslagskraft. Han er aktuel med romanen 'Den svævende tankbestyrer' - et nedtursdrama fra udkantsdanmark. Har levebrødspolitikerne glemt alle dem, der forsøger at hutle sig gennem uden for universitetsbyerne? Hør om storbytosser, den rådne banen og politikerlede i pølsevognen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178667
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 39, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 22. september. Har Socialdemokraterne overhovedet et alternativ at tilbyde længere? Efter weekendens kongres i Aalborg er det svært at få øje på det gamle arbejderpartis fremtidsvisioner. Men to nye bøger skaber overraskende håb: Forfatter Anne Sofie Allarp er i studiet sammen med tidl. S-formand, Folketingets formand Mogens Lykketoft, og diskuterer ’Den Skandinaviske Drøm’ – et bud på en socialdemokratisk fortælling for det 21. århundrede. Dernæst kommer professor Ove Kaj Pedersen i studiet: Han er berømt og berygtet for begrebet ’konkurrencestaten’, og har netop skrevet en ny bog, ’Markedsstaten’, hvori han genopdager det oprindelige socialdemokratiske værdigrundlag i form af selvforsørgelse og ’arbejdsfrihed’. Hør ham fortælle om at være blevet ufrivilligt centrum for en ophedet og ofte misforstået debat på venstrefløjen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178668
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 39, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Har Socialdemokraterne overhovedet et alternativ at tilbyde længere? Efter weekendens kongres i Aalborg er det svært at få øje på det gamle arbejderpartis fremtidsvisioner. Men to nye bøger skaber overraskende håb: Forfatter Anne Sofie Allarp er i studiet sammen med tidl. S-formand, Folketingets formand Mogens Lykketoft, og diskuterer ’Den Skandinaviske Drøm’ – et bud på en socialdemokratisk fortælling for det 21. århundrede. Dernæst kommer professor Ove Kaj Pedersen i studiet: Han er berømt og berygtet for begrebet ’konkurrencestaten’, og har netop skrevet en ny bog, ’Markedsstaten’, hvori han genopdager det oprindelige socialdemokratiske værdigrundlag i form af selvforsørgelse og ’arbejdsfrihed’. Hør ham fortælle om at være blevet ufrivilligt centrum for en ophedet og ofte misforstået debat på venstrefløjen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178669
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 39, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Har Socialdemokraterne overhovedet et alternativ at tilbyde længere? Efter weekendens kongres i Aalborg er det svært at få øje på det gamle arbejderpartis fremtidsvisioner. Men to nye bøger skaber overraskende håb: Forfatter Anne Sofie Allarp er i studiet sammen med tidl. S-formand, Folketingets formand Mogens Lykketoft, og diskuterer ’Den Skandinaviske Drøm’ – et bud på en socialdemokratisk fortælling for det 21. århundrede. Dernæst kommer professor Ove Kaj Pedersen i studiet: Han er berømt og berygtet for begrebet ’konkurrencestaten’, og har netop skrevet en ny bog, ’Markedsstaten’, hvori han genopdager det oprindelige socialdemokratiske værdigrundlag i form af selvforsørgelse og ’arbejdsfrihed’. Hør ham fortælle om at være blevet ufrivilligt centrum for en ophedet og ofte misforstået debat på venstrefløjen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178670
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 38, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 15. september. De rød-grønne er tilbage i Sverige - med kvindekamp på dagsordenen! Hvad kan den danske regering og venstrefløjen lære af svenskerne forud det snarlige folketingsvalg? Hør de to centrum-venstre-iagttagere, som har fulgt det svenske Riksdagsvalg tættest, Socialdemokraternes kampagnekonsulent Niels Fuglsang og LO's kommunikationskonsulent Peter Palshøj. Dernæst det nye parti, der har præget valgkampen, Feministisk Initiativ: Hvorfor er der så meget mere gang i kvindekampen i Sverige? Hør diskussion med direktør for Kvinfo Nina Groes og næstforkvinde i Dansk Kvindesamfund Ulla Tornemand.Og så sætter vi fokus på venstre-ekstremisme: SFI mener, at fire røde-sorte bevægelser i Danmark er ekstremistiske: Hør talsperson Henrik Hansen fra Libertære Socialister forklare, hvordan de vil revolutionere Danmark. Til sidst forfatter-journalist Martin Breum, som er aktuel med bogen 'Balladen om Grønland': Bliver Grønland næste selvstændige land - efter Skotland, der stemmer på torsdag? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178671
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 38, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De rød-grønne er tilbage i Sverige - med kvindekamp på dagsordenen! Hvad kan den danske regering og venstrefløjen lære af svenskerne forud det snarlige folketingsvalg? Hør de to centrum-venstre-iagttagere, som har fulgt det svenske Riksdagsvalg tættest, Socialdemokraternes kampagnekonsulent Niels Fuglsang og LO's kommunikationskonsulent Peter Palshøj. Dernæst det nye parti, der har præget valgkampen, Feministisk Initiativ: Hvorfor er der så meget mere gang i kvindekampen i Sverige? Hør diskussion med direktør for Kvinfo Nina Groes og næstforkvinde i Dansk Kvindesamfund Ulla Tornemand. I anden time sættes fokus på venstre-ekstremisme: SFI mener, at fire røde-sorte bevægelser i Danmark er ekstremistiske: Hør talsperson Henrik Hansen fra Libertære Socialister forklare, hvordan de vil revolutionere Danmark. Til sidst forfatter-journalist Martin Breum, som er aktuel med bogen 'Balladen om Grønland': Bliver Grønland næste selvstændige land - efter Skotland, der stemmer på torsdag? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178672
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 38, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De rød-grønne er tilbage i Sverige - med kvindekamp på dagsordenen! Hvad kan den danske regering og venstrefløjen lære af svenskerne forud det snarlige folketingsvalg? Hør de to centrum-venstre-iagttagere, som har fulgt det svenske Riksdagsvalg tættest, Socialdemokraternes kampagnekonsulent Niels Fuglsang og LO's kommunikationskonsulent Peter Palshøj. Dernæst det nye parti, der har præget valgkampen, Feministisk Initiativ: Hvorfor er der så meget mere gang i kvindekampen i Sverige? Hør diskussion med direktør for Kvinfo Nina Groes og næstforkvinde i Dansk Kvindesamfund Ulla Tornemand. I anden time sættes fokus på venstre-ekstremisme: SFI mener, at fire røde-sorte bevægelser i Danmark er ekstremistiske: Hør talsperson Henrik Hansen fra Libertære Socialister forklare, hvordan de vil revolutionere Danmark. Til sidst forfatter-journalist Martin Breum, som er aktuel med bogen 'Balladen om Grønland': Bliver Grønland næste selvstændige land - efter Skotland, der stemmer på torsdag? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178673
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 37, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 8. september. Er Sverige ved at udvikle sig til et udemokratisk pseudo-Arabien eller står klippelandet snarere solidt fast som det sidste socialistiske Shangri-La? De rød-grønne står i hvert fald til at genvinde regeringsmagten ved valget på søndag. Hør direkte debat om de opsigtsvækkende forskelle mellem dansk og svensk politik med professor Hanne Sanders fra Lunds Universitet, ph. d. Jacob Christensen, som har været lektor på Umeå Universitet, og journalist Kristina Olsson. Dernæst duellerer Lars Trier Mogensen med Mikael Jalving, som har været vært på 'Danmarks Röst' på Radio24syv henover sommeren: Er det Danmark eller Sverige, som er ved at blive skørt? Til sidst debat om det ræverøde Skotlands løsrivelse fra det højborgerlige Storbritannien: Hør de tre eksperter - lektor Henrik Larsen, lektor Ole Helmersen og lektor Robert Thomsen - diskutere den nært forestående folkeafstemning i Skotland, som kan gøre landet ved Nordsøen til et nyt medlem af det nordiske samarbejde. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178674
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 37, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er Sverige ved at udvikle sig til et udemokratisk pseudo-Arabien eller står klippelandet snarere solidt fast som det sidste socialistiske Shangri-La? De rød-grønne står i hvert fald til at genvinde regeringsmagten ved valget på søndag. Hør direkte debat om de opsigtsvækkende forskelle mellem dansk og svensk politik med professor Hanne Sanders fra Lunds Universitet, ph. d. Jacob Christensen, som har været lektor på Umeå Universitet, og journalist Kristina Olsson. Dernæst duellerer Lars Trier Mogensen med Mikael Jalving, som har været vært på 'Danmarks Röst' på Radio24syv henover sommeren: Er det Danmark eller Sverige, som er ved at blive skørt? Til sidst debat om det ræverøde Skotlands løsrivelse fra det højborgerlige Storbritannien: Hør de tre eksperter - lektor Henrik Larsen, lektor Ole Helmersen og lektor Robert Thomsen - diskutere den nært forestående folkeafstemning i Skotland, som kan gøre landet ved Nordsøen til et nyt medlem af det nordiske samarbejde. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178675
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 37, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er Sverige ved at udvikle sig til et udemokratisk pseudo-Arabien eller står klippelandet snarere solidt fast som det sidste socialistiske Shangri-La? De rød-grønne står i hvert fald til at genvinde regeringsmagten ved valget på søndag. Hør direkte debat om de opsigtsvækkende forskelle mellem dansk og svensk politik med professor Hanne Sanders fra Lunds Universitet, ph. d. Jacob Christensen, som har været lektor på Umeå Universitet, og journalist Kristina Olsson. Dernæst duellerer Lars Trier Mogensen med Mikael Jalving, som har været vært på 'Danmarks Röst' på Radio24syv henover sommeren: Er det Danmark eller Sverige, som er ved at blive skørt? Til sidst debat om det ræverøde Skotlands løsrivelse fra det højborgerlige Storbritannien: Hør de tre eksperter - lektor Henrik Larsen, lektor Ole Helmersen og lektor Robert Thomsen - diskutere den nært forestående folkeafstemning i Skotland, som kan gøre landet ved Nordsøen til et nyt medlem af det nordiske samarbejde. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178676
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 36, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 1. september. Vil Vestagers exit skabe rum for, at SR-regeringen pludselig lytter til kritikerne og slår en mere social kurs an? Hør først landets to bedste insider-kendere af Det Radikale Venstre, Lars L. Nielsen og Jesper Gronenberg, diskutere om det lille regeringsparti vil ændre kurs frem mod valget. Dernæst fortæller DSU-formand Alexander Grandt Petersen, hvad Danmark under alle omstændigeder bør lære af de svenske socialdemokrater, som står til at vinde Riksdagsvalget om to uger. I anden time er det slut med personpersonspørgsmål og taktik, for hvad er det egentlig for en ny økonomisk politik, som vil kunne genskabe en afbalanceret vækst i Danmark? Hør cheføkonom i Arbejdernes Landsbank Lone Kjærgaard, tidl. overvismand Christen Sørensen og direktør for AE-rådet Lars Andesen forklare, hvad SR-regeringen kan og skal gøre med næste års finanslov, hvis uligheden skal mindskes og den sociale profil genoprettes. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178677
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 36, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Vil Vestagers exit skabe rum for, at SR-regeringen pludselig lytter til kritikerne og slår en mere social kurs an? Hør først landets to bedste insider-kendere af Det Radikale Venstre, Lars L. Nielsen og Jesper Gronenberg, diskutere om det lille regeringsparti vil ændre kurs frem mod valget. Dernæst fortæller DSU-formand Alexander Grandt Petersen, hvad Danmark under alle omstændigeder bør lære af de svenske socialdemokrater, som står til at vinde Riksdagsvalget om to uger. I anden time er det slut med personpersonspørgsmål og taktik, for hvad er det egentlig for en ny økonomisk politik, som vil kunne genskabe en afbalanceret vækst i Danmark? Hør cheføkonom i Arbejdernes Landsbank Lone Kjærgaard, tidl. overvismand Christen Sørensen og direktør for AE-rådet Lars Andesen forklare, hvad SR-regeringen kan og skal gøre med næste års finanslov, hvis uligheden skal mindskes og den sociale profil genoprettes. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178678
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 36, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Vil Vestagers exit skabe rum for, at SR-regeringen pludselig lytter til kritikerne og slår en mere social kurs an? Hør først landets to bedste insider-kendere af Det Radikale Venstre, Lars L. Nielsen og Jesper Gronenberg, diskutere om det lille regeringsparti vil ændre kurs frem mod valget. Dernæst fortæller DSU-formand Alexander Grandt Petersen, hvad Danmark under alle omstændigeder bør lære af de svenske socialdemokrater, som står til at vinde Riksdagsvalget om to uger. I anden time er det slut med personpersonspørgsmål og taktik, for hvad er det egentlig for en ny økonomisk politik, som vil kunne genskabe en afbalanceret vækst i Danmark? Hør cheføkonom i Arbejdernes Landsbank Lone Kjærgaard, tidl. overvismand Christen Sørensen og direktør for AE-rådet Lars Andesen forklare, hvad SR-regeringen kan og skal gøre med næste års finanslov, hvis uligheden skal mindskes og den sociale profil genoprettes. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178679
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 35, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra 25. august. De radikale er - igen - ved at tage livet af en centrum-venstre-regering. Men hvorfor vil det lille socialliberale parti ikke være med til at finde en mindelig løsning på dagpenge-balladen? Hør den radikale arbejdsmarkedsordfører Nadeem Farooq forklare og forsvare den jernhårde kurs, som snart risikerer at få SR-samarbejdet til at bryde sammen. Dernæst præsenteres den nye skandale-bog om Lars Løkke, som kan blive en 'game changer' i dansk politik. Anden time handler om den voksende ulighed i sundhed: Hør først formand for Selskab for Mænds Sundhed, chefpsykolog på Rigshospitalet Svend Aage Madsen fortælle om de sociale skævheder, der særligt tager livet af kortuddannede mænd, og til sidst kommer sundhedsminister Nick Hækkerup (S) i studiet og diskuterer regeringens nye sundhedsudspil, som ligner et socialdemokratisk valgudspil. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178680
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 35, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De radikale er - igen - ved at tage livet af en centrum-venstre-regering. Men hvorfor vil det lille socialliberale parti ikke være med til at finde en mindelig løsning på dagpenge-balladen? Hør den radikale arbejdsmarkedsordfører Nadeem Farooq forklare og forsvare den jernhårde kurs, som snart risikerer at få SR-samarbejdet til at bryde sammen. Dernæst præsenteres den nye skandale-bog om Lars Løkke, som kan blive en 'game changer' i dansk politik. Anden time handler om den voksende ulighed i sundhed: Hør først formand for Selskab for Mænds Sundhed, chefpsykolog på Rigshospitalet Svend Aage Madsen fortælle om de sociale skævheder, der særligt tager livet af kortuddannede mænd, og til sidst kommer sundhedsminister Nick Hækkerup (S) i studiet og diskuterer regeringens nye sundhedsudspil, som ligner et socialdemokratisk valgudspil. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178681
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 35, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De radikale er - igen - ved at tage livet af en centrum-venstre-regering. Men hvorfor vil det lille socialliberale parti ikke være med til at finde en mindelig løsning på dagpenge-balladen? Hør den radikale arbejdsmarkedsordfører Nadeem Farooq forklare og forsvare den jernhårde kurs, som snart risikerer at få SR-samarbejdet til at bryde sammen. Dernæst præsenteres den nye skandale-bog om Lars Løkke, som kan blive en 'game changer' i dansk politik. Anden time handler om den voksende ulighed i sundhed: Hør først formand for Selskab for Mænds Sundhed, chefpsykolog på Rigshospitalet Svend Aage Madsen fortælle om de sociale skævheder, der særligt tager livet af kortuddannede mænd, og til sidst kommer sundhedsminister Nick Hækkerup (S) i studiet og diskuterer regeringens nye sundhedsudspil, som ligner et socialdemokratisk valgudspil. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178682
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 34, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 18. august. Regeringen har erklæret dagpenge-krig mod egne kernevælgere. Men hvad kan og vil venstrefløjen gøre her i de forestående finanslovsforhandlinger? bagefter fortsætter debatten om milliardindkøbet af nye krigsfly. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178683
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 34, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeringen har erklæret dagpenge-krig mod egne kernevælgere. Men hvad kan og vil venstrefløjen gøre her i de forestående finanslovsforhandlinger? Hør SF’s gruppeformand Jonas Dahl og Enhedslistens socialordfører Finn Sørensen, som sidder med i forhandlergruppen, diskutere, hvordan de vil presse SR-regeringen til en konkret løsning på dagpengetragedien, samt andre kernekrav. I anden time fortsætter debatten om milliardindkøbet af nye krigsfly: Hør institutleder ved Syddansk Universitet Jens Ringmose og journalist Andreas Krog fra Nytkampfly.dk forklare perspektiverne i den absolut største afbrænding af skattekroner i 2014 og 2015. Til sidst kommer Ceveas analysechef Jens Jonatan Steen og forklarer, hvorfor Socialdemokraterne står til valgsejr i Sverige i næste måned: Giver partiformand Stefan Löfvens succes også håb for sosserne her i Danmark? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178684
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 34, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeringen har erklæret dagpenge-krig mod egne kernevælgere. Men hvad kan og vil venstrefløjen gøre her i de forestående finanslovsforhandlinger? Hør SF’s gruppeformand Jonas Dahl og Enhedslistens socialordfører Finn Sørensen, som sidder med i forhandlergruppen, diskutere, hvordan de vil presse SR-regeringen til en konkret løsning på dagpengetragedien, samt andre kernekrav. I anden time fortsætter debatten om milliardindkøbet af nye krigsfly: Hør institutleder ved Syddansk Universitet Jens Ringmose og journalist Andreas Krog fra Nytkampfly.dk forklare perspektiverne i den absolut største afbrænding af skattekroner i 2014 og 2015. Til sidst kommer Ceveas analysechef Jens Jonatan Steen og forklarer, hvorfor Socialdemokraterne står til valgsejr i Sverige i næste måned: Giver partiformand Stefan Löfvens succes også håb for sosserne her i Danmark? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178685
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlightsuge 33, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 11. august. Aktivisterne er i fuld gang med at belejre energimastodonten Total’s nye prøveboringer i Nordjylland: Kampen om skifergas er kommet til Danmark. Men er det virkelig en bombe under den grønne omstilling? Hør først fra lejrfolket oppe fra Brønden og dernæst debat mellem bl.a. formand for ’Netværk til oplysning om skifergas’ Carsten Cederholm, borgmester i Frederikshavn Birgit Hansen (S), professor Frede Hvelplund og Tarjei Haaland fra Greenpeace. I anden time kommer SF's forsvarsordfører, tidl. udenrigsminister Holger K. Nielsen i studiet for at forklare, hvorfor nye kampfly til over 20 mia. kr. er en god og venstreorienteret idé. For er der en rød mening med krigsgalskaben? Til sidst diskuterer Socialdemokraternes politiske ordfører Maja Panduro, hvad den nye kampagne mod Dansk Folkeparti skal gøre godt for. Har sosserne igen skudt sig selv i foden? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178686
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 33, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Aktivisterne er i fuld gang med at belejre energimastodonten Total’s nye prøveboringer i Nordjylland: Kampen om skifergas er kommet til Danmark. Men er det virkelig en bombe under den grønne omstilling? Hør først fra lejrfolket oppe fra Brønden og dernæst debat mellem bl. a. formand for ’Netværk til oplysning om skifergas’ Carsten Cederholm, borgmester i Frederikshavn Birgit Hansen (S), professor Frede Hvelplund og Tarjei Haaland fra Greenpeace. I anden time kommer SF's forsvarsordfører, tidl. udenrigsminister Holger K. Nielsen i studiet for at forklare, hvorfor nye kampfly til over 20 mia. kr. er en god og venstreorienteret idé. For er der en rød mening med krigsgalskaben? Til sidst diskuterer Socialdemokraternes politiske ordfører Maja Panduro, hvad den nye kampagne mod Dansk Folkeparti skal gøre godt for. Har sosserne igen skudt sig selv i foden? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178687
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 33, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Aktivisterne er i fuld gang med at belejre energimastodonten Total’s nye prøveboringer i Nordjylland: Kampen om skifergas er kommet til Danmark. Men er det virkelig en bombe under den grønne omstilling? Hør først fra lejrfolket oppe fra Brønden og dernæst debat mellem bl. a. formand for ’Netværk til oplysning om skifergas’ Carsten Cederholm, borgmester i Frederikshavn Birgit Hansen (S), professor Frede Hvelplund og Tarjei Haaland fra Greenpeace. I anden time kommer SF's forsvarsordfører, tidl. udenrigsminister Holger K. Nielsen i studiet for at forklare, hvorfor nye kampfly til over 20 mia. kr. er en god og venstreorienteret idé. For er der en rød mening med krigsgalskaben? Til sidst diskuterer Socialdemokraternes politiske ordfører Maja Panduro, hvad den nye kampagne mod Dansk Folkeparti skal gøre godt for. Har sosserne igen skudt sig selv i foden? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178688
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 32, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 4. august. Et undertrykt folk har altid ret! Sådan lyder den gamle venstrefløjsparole, som er blevet vakt til live under blodbadet i Gaza. Palæstina er ved at blive en ny Vietnam-bevægelse. Men hvorfor er det egentlig mest progressivt at vælge så ensidigt side i en kompliceret konflikt? Hør den palæstinensiske debattør Hanna Ziadeh, ph. d.-studerende Leila Stockmarr og Yonatan Goldshtein fra ‘Jøder mod folkemord’ diskutere, hvorfor Gaza får så mange danskere op i det røde felt. I anden time kommer formanden for Danmarks Lærerforening Anders Bondo Christensen i studiet og diskuterer den kontroversielle folkeskolereform, der træder i kraft om en uge. Til sidst åbner uddannelseschef ved Forsvarsakademiet, oberst Jakob Henius efterårets store debatemne i ’Det Røde Felt’: milliardindkøbet af nye kampfly. Han forklarer og forsvarer, hvorfor det kan give mening, at SR-regeringen vil bruge op mod 30 mia. kr. på krigsfly. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178689
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 32, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Et undertrykt folk har altid ret! Sådan lyder den gamle venstrefløjsparole, som er blevet vakt til live under blodbadet i Gaza. Palæstina er ved at blive en ny Vietnam-bevægelse. Men hvorfor er det egentlig mest progressivt at vælge så ensidigt side i en kompliceret konflikt? Hør den palæstinensiske debattør Hanna Ziadeh, ph. d.-studerende Leila Stockmarr og Yonatan Goldshtein fra ‘Jøder mod folkemord’ diskutere, hvorfor Gaza får så mange danskere op i det røde felt. I anden time kommer formanden for Danmarks Lærerforening Anders Bondo Christensen i studiet og diskuterer den kontroversielle folkeskolereform, der træder i kraft om en uge. Til sidst åbner uddannelseschef ved Forsvarsakademiet, oberst Jakob Henius efterårets store debatemne i ’Det Røde Felt’: milliardindkøbet af nye kampfly. Han forklarer og forsvarer, hvorfor det kan give mening, at SR-regeringen vil bruge op mod 30 mia. kr. på krigsfly. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178690
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 32, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Et undertrykt folk har altid ret! Sådan lyder den gamle venstrefløjsparole, som er blevet vakt til live under blodbadet i Gaza. Palæstina er ved at blive en ny Vietnam-bevægelse. Men hvorfor er det egentlig mest progressivt at vælge så ensidigt side i en kompliceret konflikt? Hør den palæstinensiske debattør Hanna Ziadeh, ph. d.-studerende Leila Stockmarr og Yonatan Goldshtein fra ‘Jøder mod folkemord’ diskutere, hvorfor Gaza får så mange danskere op i det røde felt. I anden time kommer formanden for Danmarks Lærerforening Anders Bondo Christensen i studiet og diskuterer den kontroversielle folkeskolereform, der træder i kraft om en uge. Til sidst åbner uddannelseschef ved Forsvarsakademiet, oberst Jakob Henius efterårets store debatemne i ’Det Røde Felt’: milliardindkøbet af nye kampfly. Han forklarer og forsvarer, hvorfor det kan give mening, at SR-regeringen vil bruge op mod 30 mia. kr. på krigsfly. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178691
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 26, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 23. juni. Er SR-regeringen ved at bøje af på sine grønne ambitioner? Hør miljøminister Kirsten Brosbøl (S) fortælle om potentialet for bæredygtig vækst i Danmark. Måske er vi allerede hægtet totalt af konkurrencen fra Asien, hvor semi-autoritære lande har sat turbo på den grønne omstilling? Dernæst ugens bombe: Snowden-afsløringen af efterretningstjenesternes kabeltyveri og viderelevering af rådata til NSA! Er Danmark i virkeligheden i krig - og enhver demokratisk kontrol derfor suspenderet? Hør debat mellem juridisk chef i Cepos Jacob Mchangama, Enhedslistens Pernille Skipper, lektor Pernille Boye Koch, journalist Henrik Moltke og radiovært Anders Kjærulff. Til sidst journalist Pia Glud Munksgaard, som er aktuel med Zetland-singlen ’Operation Ø’ om Enhedslistens forvandling. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178692
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 26, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er SR-regeringen ved at bøje af på sine grønne ambitioner? Hør miljøminister Kirsten Brosbøl (S) fortælle om potentialet for bæredygtig vækst i Danmark. Måske er vi allerede hægtet totalt af konkurrencen fra Asien, hvor semi-autoritære lande har sat turbo på den grønne omstilling? Dernæst ugens bombe: Snowden-afsløringen af efterretningstjenesternes kabeltyveri og viderelevering af rådata til NSA! Er Danmark i virkeligheden i krig - og enhver demokratisk kontrol derfor suspenderet? Hør debat mellem juridisk chef i Cepos Jacob Mchangama, Enhedslistens Pernille Skipper, lektor Pernille Boye Koch, journalist Henrik Moltke og radiovært Anders Kjærulff. Til sidst journalist Pia Glud Munksgaard, som er aktuel med Zetland-singlen ’Operation Ø’ om Enhedslistens forvandling. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178693
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 26, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er SR-regeringen ved at bøje af på sine grønne ambitioner? Hør miljøminister Kirsten Brosbøl (S) fortælle om potentialet for bæredygtig vækst i Danmark. Måske er vi allerede hægtet totalt af konkurrencen fra Asien, hvor semi-autoritære lande har sat turbo på den grønne omstilling? Dernæst ugens bombe: Snowden-afsløringen af efterretningstjenesternes kabeltyveri og viderelevering af rådata til NSA! Er Danmark i virkeligheden i krig - og enhver demokratisk kontrol derfor suspenderet? Hør debat mellem juridisk chef i Cepos Jacob Mchangama, Enhedslistens Pernille Skipper, lektor Pernille Boye Koch, journalist Henrik Moltke og radiovært Anders Kjærulff. Til sidst journalist Pia Glud Munksgaard, som er aktuel med Zetland-singlen ’Operation Ø’ om Enhedslistens forvandling. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178694
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 25, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 16. juni. Rød blok har fået ét nyt håb om at kunne appellere til folk flest og udfordre Dansk Folkeparti: Han hedder Morten Ryom, er formand for Erhvervsskolernes Elevorganisation og vandt DM i debat på weekendens Folkemøde på Bornholm. Den verbale bulldozer fortæller om sin indignation, drivkraft og jordbundenhed. En ung enmandshær fra Nordjylland kan dog næppe gøre det alene. Hør opinionsredaktør på Politiken Per Michael Jespersen, retorik-professor Christian Koch og ungdomskonsulent i LO Kasper Sand Kjær diskutere, hvordan centrum-venstre kan og bør slå tilbage mod den succesbølge, som Dansk Folkeparti ridder på for tiden. Til sidst kommer 3F's forbundsformand Per Christensen i studiet for at diskutere både den nært forestående beskæftigelsereform og de nye tilnærmelser til fagbevægelsen fra DF-formand Kristian Thulesen Dahl. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178695
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 25, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Rød blok har fået ét nyt håb om at kunne appellere til folk flest og udfordre Dansk Folkeparti: Han hedder Morten Ryom, er formand for Erhvervsskolernes Elevorganisation og vandt DM i debat på weekendens Folkemøde på Bornholm. Den verbale bulldozer fortæller om sin indignation, drivkraft og jordbundenhed. En ung enmandshær fra Nordjylland kan dog næppe gøre det alene. Hør opinionsredaktør på Politiken Per Michael Jespersen, retorik-professor Christian Koch og ungdomskonsulent i LO Kasper Sand Kjær diskutere, hvordan centrum-venstre kan og bør slå tilbage mod den succesbølge, som Dansk Folkeparti ridder på for tiden. Til sidst kommer 3F's forbundsformand Per Christensen i studiet for at diskutere både den nært forestående beskæftigelsereform og de nye tilnærmelser til fagbevægelsen fra DF-formand Kristian Thulesen Dahl. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178696
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 25, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Rød blok har fået ét nyt håb om at kunne appellere til folk flest og udfordre Dansk Folkeparti: Han hedder Morten Ryom, er formand for Erhvervsskolernes Elevorganisation og vandt DM i debat på weekendens Folkemøde på Bornholm. Den verbale bulldozer fortæller om sin indignation, drivkraft og jordbundenhed. En ung enmandshær fra Nordjylland kan dog næppe gøre det alene. Hør opinionsredaktør på Politiken Per Michael Jespersen, retorik-professor Christian Koch og ungdomskonsulent i LO Kasper Sand Kjær diskutere, hvordan centrum-venstre kan og bør slå tilbage mod den succesbølge, som Dansk Folkeparti ridder på for tiden. Til sidst kommer 3F's forbundsformand Per Christensen i studiet for at diskutere både den nært forestående beskæftigelsereform og de nye tilnærmelser til fagbevægelsen fra DF-formand Kristian Thulesen Dahl. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178697
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 24, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 13. juni. Folkemødet på Bornholm fejrer det åbne samfund og det fri ord i solskin, men magten har også en grum skyggeside, som særligt venstrefløjen har mærket i de senere år: Hør den gamle VS'er Preben Wilhjelm, SF's venstrefløj-indpisker Trine Pertou Mach og Enhedslistens rådgiver Pelle Dragsted diskutere, hvordan de røde fremover får mest hardcore-realpolitisk indflydelse. Måske viser lille Bornholm en ny vej frem? Debat om redningsaftalen for svineslagteriet i Rønne med bl.a. NNF-formand Ole Wehlast: Er det første skridt mod ØD, økonomisk demokrati? Til sidst kigger vagabond-fotograf Jacob Holdt og sociolog Rasmus Willig forbi til en snak om mainstream-moralisme og minoritetshetz.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178698
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt 13-06-2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Folkemødet på Bornholm fejrer det åbne samfund og det fri ord i solskin, men magten har også en grum skyggeside, som særligt venstrefløjen har mærket i de senere år: Hør den gamle VS'er Preben Wilhjelm, SF's venstrefløj-indpisker Trine Pertou Mach og Enhedslistens rådgiver Pelle Dragsted diskutere, live fra Folkemødet, hvordan de røde fremover får mest hardcore-realpolitisk indflydelse. Måske viser lille Bornholm en ny vej frem? Debat om redningsaftalen for svineslagteriet i Rønne med bl.a. NNF-formand Ole Wehlast: Er det første skridt mod ØD, økonomisk demokrati? Til sidst kigger vagabond-fotograf Jacob Holdt og sociolog Rasmus Willig forbi til en snak om mainstream-moralisme og minoritetshetz. Vi sender live fra Bornholm. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178699
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt 13-06-2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Folkemødet på Bornholm fejrer det åbne samfund og det fri ord i solskin, men magten har også en grum skyggeside, som særligt venstrefløjen har mærket i de senere år: Hør den gamle VS'er Preben Wilhjelm, SF's venstrefløj-indpisker Trine Pertou Mach og Enhedslistens rådgiver Pelle Dragsted diskutere, live fra Folkemødet, hvordan de røde fremover får mest hardcore-realpolitisk indflydelse. Måske viser lille Bornholm en ny vej frem? Debat om redningsaftalen for svineslagteriet i Rønne med bl.a. NNF-formand Ole Wehlast: Er det første skridt mod ØD, økonomisk demokrati? Til sidst kigger vagabond-fotograf Jacob Holdt og sociolog Rasmus Willig forbi til en snak om mainstream-moralisme og minoritetshetz. Vi sender live fra Bornholm. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178700
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 24, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 9 juni. Lars Trier Mogensen er rød, og hver mandag formiddag er han oppe i det røde felt, sammen med gæster og lyttere.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178701
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 24, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Mod alle odds har SR-regeringen fået en mirakuløs chance for at genvinde regeringsmagten. Socialdemokraternes politiske ordfører Maja Panduro gør status inden tirsdagens afslutningsdebat i Folketinget på et ekstremt turbulent år: Hvad er der i vente fra sosserne, der pludselig har genvundet lidt selvtillid? Dernæst rettes fokus mod ugens Folkemøde på Bornholm, hvor en række unge debattører dyster om at vinde DM i debat. Hør tidens nye pointer og slagord fra finalisterne, som kommer i studiet, heriblandt DSU-formand Alexander Grandt Petersen, VU-formand Jens Husted og LAU-formand Alex Vanopslagh. Til sidst er en ny debat-serie i ’Det Røde Felt’ på dagsordenen: Hvordan kan Dansk Folkeparti udfordres bedst og mest effektivt? Hør venstrefløjsdebattørerne Claus Pedersen og Mikkel Skov Petersen diskutere nationalisme, patriotisme og socialistisk fædrelandskærlighed. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178702
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 24, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Mod alle odds har SR-regeringen fået en mirakuløs chance for at genvinde regeringsmagten. Socialdemokraternes politiske ordfører Maja Panduro gør status inden tirsdagens afslutningsdebat i Folketinget på et ekstremt turbulent år: Hvad er der i vente fra sosserne, der pludselig har genvundet lidt selvtillid? Dernæst rettes fokus mod ugens Folkemøde på Bornholm, hvor en række unge debattører dyster om at vinde DM i debat. Hør tidens nye pointer og slagord fra finalisterne, som kommer i studiet, heriblandt DSU-formand Alexander Grandt Petersen, VU-formand Jens Husted og LAU-formand Alex Vanopslagh. Til sidst er en ny debat-serie i ’Det Røde Felt’ på dagsordenen: Hvordan kan Dansk Folkeparti udfordres bedst og mest effektivt? Hør venstrefløjsdebattørerne Claus Pedersen og Mikkel Skov Petersen diskutere nationalisme, patriotisme og socialistisk fædrelandskærlighed. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178703
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 23, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 2. juni 2014. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178704
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 23, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Løkkes karakterselvmord skaber morgenrøde for centrum-venstre. Tilmed begynder beskæftigelsen at stige. Socialdemokraternes finansordfører er derfor helt oppe i det røde felt over vært Lars Trier Mogensen, som han mener fortsætter med at kritisere SR-regeringen på et forvrøvlet og uoplyst grundlag. Hør en vred og kampklar sosse give kritikerne svar på tiltale. 3F's cheføkonom Anita Vium og projektleder hos Cevea, Pil Berner Strandgaard, deltager også. I anden time er medstifteren af det nye parti Alternativet, Uffe Elbæk, i studiet - til en større debat om det nye partiprogram, kystbanesocialisme og behovet for en ny social-økonomisk andelsbevægelse fra neden. Er der overhovedet et alternativ? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178705
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 23, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Løkkes karakterselvmord skaber morgenrøde for centrum-venstre. Tilmed begynder beskæftigelsen at stige. Socialdemokraternes finansordfører er derfor helt oppe i det røde felt over vært Lars Trier Mogensen, som han mener fortsætter med at kritisere SR-regeringen på et forvrøvlet og uoplyst grundlag. Hør en vred og kampklar sosse give kritikerne svar på tiltale. 3F's cheføkonom Anita Vium og projektleder hos Cevea, Pil Berner Strandgaard, deltager også. I anden time er medstifteren af det nye parti Alternativet, Uffe Elbæk, i studiet - til en større debat om det nye partiprogram, kystbanesocialisme og behovet for en ny social-økonomisk andelsbevægelse fra neden. Er der overhovedet et alternativ? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178706
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 22, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 26. maj 2014. Om højrefremgangen ved Europa-Parlamentsvalget og Venstres tilbagegang. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178707
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 22, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De overflødige gør oprør over hele Europa: Men vreden fra neden glider uden om venstrefløjen og løfter i stedet nationalisterne frem til historisk styrke. Hør debat om det nye politiske jordskred, først med de to EU-eksperter Christine Nissen fra DIIS og Catharina Sørensen, forskningschef i Tænketanken Europa. Dernæst diskuterer forfatteren Erik Meier Carlsen og forfatter Lars Olsen årsagerne til, at Dansk Folkeparti triumferede så massivt ved Europa-parlamentsvalget. I anden time rettes fokus mod Lars Løkkes kollaps – og det nye bal i den borgerlige blok. Skribent Mads Kastrup er i studiet med en hård kritik af Venstres formand. Til sidst diskuterer Kristian Weise, direktør for Cevea, og Kristian Ruby, tidl. rådgiver i EU-kommissionen, nu chefrådgiver hos Operate, de videre perspektiver i valgresultatet, også for den snarlige udnævnelse af en ny dansk EU-kommissær. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178708
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 22, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De overflødige gør oprør over hele Europa: Men vreden fra neden glider uden om venstrefløjen og løfter i stedet nationalisterne frem til historisk styrke. Hør debat om det nye politiske jordskred, først med de to EU-eksperter Christine Nissen fra DIIS og Catharina Sørensen, forskningschef i Tænketanken Europa. Dernæst diskuterer forfatteren Erik Meier Carlsen og forfatter Lars Olsen årsagerne til, at Dansk Folkeparti triumferede så massivt ved Europa-parlamentsvalget. I anden time rettes fokus mod Lars Løkkes kollaps – og det nye bal i den borgerlige blok. Skribent Mads Kastrup er i studiet med en hård kritik af Venstres formand. Til sidst diskuterer Kristian Weise, direktør for Cevea, og Kristian Ruby, tidl. rådgiver i EU-kommissionen, nu chefrådgiver hos Operate, de videre perspektiver i valgresultatet, også for den snarlige udnævnelse af en ny dansk EU-kommissær. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178709
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 21, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178710
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 21, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Hvad skal man som venstreorienteret dog stemme på søndag? Vært Lars Trier Mogensen guider gennem det røde landskab frem mod valget til Europaparlamentet: Først giver SF’s spidskandidat Margrethe Auken sit bud på en mere socialt afbalanceret vej frem for Europa. SF-kandidaten Teis Volstrup forklarer sågar, hvorfor den økonomiske politik i EU slet ikke er så skæv endda. Dernæst kommer valgets ukronede konge Morten Messerschmidt i studiet og fortæller, hvorfor Dansk Folkepartis ikke længere kun er for de højreorienterede. Men er det rent bluff? Hør debatten. Til sidst kommer to af spidskandidaterne fra Folkebevægelsen mod EU, Karina Rohr Sørensen og Jean Thierry, og slår det måske allersidste slag mod eurokratiet. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178711
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 21, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Hvad skal man som venstreorienteret dog stemme på søndag? Vært Lars Trier Mogensen guider gennem det røde landskab frem mod valget til Europaparlamentet: Først giver SF’s spidskandidat Margrethe Auken sit bud på en mere socialt afbalanceret vej frem for Europa. SF-kandidaten Teis Volstrup forklarer sågar, hvorfor den økonomiske politik i EU slet ikke er så skæv endda. Dernæst kommer valgets ukronede konge Morten Messerschmidt i studiet og fortæller, hvorfor Dansk Folkepartis ikke længere kun er for de højreorienterede. Men er det rent bluff? Hør debatten. Til sidst kommer to af spidskandidaterne fra Folkebevægelsen mod EU, Karina Rohr Sørensen og Jean Thierry, og slår det måske allersidste slag mod eurokratiet. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178712
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 20, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 12. maj. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178713
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 20, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Væbnet opstand, etnisk udrensning eller blot indførsel af statsbanker? Enhedslisten vedtager et nyt principprogram i weekenden. Hør om de interne opgør i Det Røde Felt. Inden da i 1. time og som optakt til valget til Europaparlamentet kommer den radikale spidskandidat og EU-stjernebegejstrede Morten Helveg Petersen i studiet for at forklare og forsvare, hvad socialliberalisme er for en størrelse i et kriseramt Europa, hvor uligheden stiger. Vært Lars Trier Mogensen undrer sig over, hvor de radikales jordnære husmands-logik efterhånden er blevet af? Morten Helveg fortæller også om Nets-overvågningsskandalen, som han selv er blevet hovedperson i. I anden time kommer en række Enhedslisten-folk ind og danner åben studiekreds for åben mikrofon, bl.a. tidl. socialborgmester Mikkel Warming, fagforeningsmand Jan Hoby og hovedbestyrelsesmedlem Katrine Toft Mikkelsen. Hør bl.a., hvorfor Enhedslisten – ganske besynderligt – har valgt ikke at stille op til Europaparlamentsvalget. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178714
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 20, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Væbnet opstand, etnisk udrensning eller blot indførsel af statsbanker? Enhedslisten vedtager et nyt principprogram i weekenden. Hør om de interne opgør i Det Røde Felt. Inden da i 1. time og som optakt til valget til Europaparlamentet kommer den radikale spidskandidat og EU-stjernebegejstrede Morten Helveg Petersen i studiet for at forklare og forsvare, hvad socialliberalisme er for en størrelse i et kriseramt Europa, hvor uligheden stiger. Vært Lars Trier Mogensen undrer sig over, hvor de radikales jordnære husmands-logik efterhånden er blevet af? Morten Helveg fortæller også om Nets-overvågningsskandalen, som han selv er blevet hovedperson i. I anden time kommer en række Enhedslisten-folk ind og danner åben studiekreds for åben mikrofon, bl.a. tidl. socialborgmester Mikkel Warming, fagforeningsmand Jan Hoby og hovedbestyrelsesmedlem Katrine Toft Mikkelsen. Hør bl.a., hvorfor Enhedslisten – ganske besynderligt – har valgt ikke at stille op til Europaparlamentsvalget. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178715
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 19, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 5 maj. Nets nåede lige at blive solgt til to kapitalfonde, før skandalen eksploderede: Personfølsomme kreditkort-data flyder frit rundt og ingen kan længere føle sig sikre. Men hvor dybt stikker råddenskaben hos Nets, og hvor skræmmende er perspektiverne reelt? Hør it-ekspert Christian Panton, chefjurist Jacob Mchangama og aktivist-skribenten Peter Kofod diskutere Nets-skandalen. Dernæst debat om, hvad der kan og bør gøres for at værne om vores privatsfære i en digital æra med formanden for Forbrugerrådet Anja Philip, Enhedslistens retsordfører Pernille Skipper, SF’s retsordfører Karina Lorentzen. Om under tre uger er der valg til Europaparlamentet: Vært Lars Trier Mogensen er ifølge diverse net-test mest enig med den 60-årige socialdemokraten Britta Thomsen. Kan det virkeligt passe? Hun kommer i studiet og diskuterer bl. a. ligestilling og trafficking. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178716
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 19, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Nets nåede lige at blive solgt til to kapitalfonde, før skandalen eksploderede: Personfølsomme kreditkort-data flyder frit rundt og ingen kan længere føle sig sikre. Men hvor dybt stikker råddenskaben hos Nets, og hvor skræmmende er perspektiverne reelt? Hør it-ekspert Christian Panton, chefjurist Jacob Mchangama og aktivist-skribenten Peter Kofod diskutere Nets-skandalen. Dernæst debat om, hvad der kan og bør gøres for at værne om vores privatsfære i en digital æra med formanden for Forbrugerrådet Anja Philip, Enhedslistens retsordfører Pernille Skipper, SF’s retsordfører Karina Lorentzen. Om under tre uger er der valg til Europaparlamentet: Vært Lars Trier Mogensen er ifølge diverse net-test mest enig med den 60-årige socialdemokraten Britta Thomsen. Kan det virkeligt passe? Hun kommer i studiet og diskuterer bl. a. ligestilling og trafficking. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178717
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 19, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Nets nåede lige at blive solgt til to kapitalfonde, før skandalen eksploderede: Personfølsomme kreditkort-data flyder frit rundt og ingen kan længere føle sig sikre. Men hvor dybt stikker råddenskaben hos Nets, og hvor skræmmende er perspektiverne reelt? Hør it-ekspert Christian Panton, chefjurist Jacob Mchangama og aktivist-skribenten Peter Kofod diskutere Nets-skandalen. Dernæst debat om, hvad der kan og bør gøres for at værne om vores privatsfære i en digital æra med formanden for Forbrugerrådet Anja Philip, Enhedslistens retsordfører Pernille Skipper, SF’s retsordfører Karina Lorentzen. Om under tre uger er der valg til Europaparlamentet: Vært Lars Trier Mogensen er ifølge diverse net-test mest enig med den 60-årige socialdemokraten Britta Thomsen. Kan det virkeligt passe? Hun kommer i studiet og diskuterer bl.a. ligestilling og trafficking. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178718
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 18, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 28. april. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178719
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 18, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kapitalismekritikken har fået en ny global superstjerne: franskmanden Thomas Piketty. Men her i Danmark synes den danske venstrefløj at være klappet sammen, lige før arbejdernes internationale kampdag. Hør sociolog og forfatter Henrik Dahl diskutere med vært Lars Trier Mogensen, hvem der har skylder for centrum-venstres kollaps. Dernæst kommer SF’s nye formand Pia Olsen Dyhr med sine 1. maj-paroler og diskuterer fremtiden for folkesocialisterne. I anden time kommer bagmændene bag ’fløjte-aktionen’ i Fælledparken i studiet og udfordres på den højere visdom i deres støj-sabotage mod statsministeren, i debat med bl. a. venstrefløjsforskeren René Karpantschof. Til sidst fortæller Politikens kulturredaktør Rune Lykkeberg om de opsigtsvækkende og slagkraftige pointer i Thomas Pikettys nye bog ’Capital in the Twenty-First Century’. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178720
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 18, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kapitalismekritikken har fået en ny global superstjerne: franskmanden Thomas Piketty. Men her i Danmark synes den danske venstrefløj at være klappet sammen, lige før arbejdernes internationale kampdag. Hør sociolog og forfatter Henrik Dahl diskutere med vært Lars Trier Mogensen, hvem der har skylder for centrum-venstres kollaps. Dernæst kommer SF’s nye formand Pia Olsen Dyhr med sine 1. maj-paroler og diskuterer fremtiden for folkesocialisterne. I anden time kommer bagmændene bag ’fløjte-aktionen’ i Fælledparken i studiet og udfordres på den højere visdom i deres støj-sabotage mod statsministeren, i debat med bl. a. venstrefløjsforskeren René Karpantschof. Til sidst fortæller Politikens kulturredaktør Rune Lykkeberg om de opsigtsvækkende og slagkraftige pointer i Thomas Pikettys nye bog ’Capital in the Twenty-First Century’. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178721
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 17, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 21. marts. Er du i tvivl om, hvad du skal stemme til folkeafstemningen om patentdomstolen d. 25. maj? Så er du ikke alene. Vært Lars Trier Mogensen er selv dybt i tvivl, og har derfor inviteret en større flok nej- og ja-sigere i studiet for at høre hele spændvidden i debatten. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178722
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 17, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sendt 21-04-2014. Er du i tvivl om, hvad du skal stemme til folkeafstemningen om patentdomstolen d. 25. maj? Så er du ikke alene. Vært Lars Trier Mogensen er selv dybt i tvivl, og har derfor inviteret en større flok nej- og ja-sigere i studiet for at høre hele spændvidden i debatten. I første time diskuteres de tre vidt forskellige nej’er til patentdomstolen med Morten Messerschmidt fra Dansk Folkeparti, Nikolaj Villumsen fra Enhedslisten og Ole Tange fra IT-politisk Forening. Dernæst svarer en palet af forskellige ja-sigere igen – Morten Løkkegaard fra Venstre, Kim Hagreen, juridisk chef hos DI, Jens Boe Andersen, EU-chef hos Dansk Metal og næstformand for Europabevægelsen og Stanislav Stanchev, formand for Europæisk Ungdom. Hør samtlige argumenter for og imod patentdomstolen på to timer - og bliv klar til selv at træffe dit valg. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178723
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 17, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sendt 21-04-2014. Er du i tvivl om, hvad du skal stemme til folkeafstemningen om patentdomstolen d. 25. maj? Så er du ikke alene. Vært Lars Trier Mogensen er selv dybt i tvivl, og har derfor inviteret en større flok nej- og ja-sigere i studiet for at høre hele spændvidden i debatten. I første time diskuteres de tre vidt forskellige nej’er til patentdomstolen med Morten Messerschmidt fra Dansk Folkeparti, Nikolaj Villumsen fra Enhedslisten og Ole Tange fra IT-politisk Forening. Dernæst svarer en palet af forskellige ja-sigere igen – Morten Løkkegaard fra Venstre, Kim Hagreen, juridisk chef hos DI, Jens Boe Andersen, EU-chef hos Dansk Metal og næstformand for Europabevægelsen og Stanislav Stanchev, formand for Europæisk Ungdom. Hør samtlige argumenter for og imod patentdomstolen på to timer - og bliv klar til selv at træffe dit valg. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178724
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 16, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra 14. april. Den sorte vækstøkonomi skal stoppes nu, hvis kloden skal reddes, lyder det i ny rapport fra FN’s klimapanel. Men gør det overhovedet en forskel, hvad Danmark gør? Sekretariatsleder for Det Økologiske Råd Christian Ege og adm. direktør for Dansk Energi Lars Aagaard diskuterer logikken i at satse så mange penge på danske vindmøller. Venstre har i hvert fald fået nok: Hør politisk ordfører Inger Støjberg (V) diskutere med klimaordfører Steen Gade (SF) om vi har nået et økonomisk smertepunkt for den grønne omstilling. I anden time er det 'rød vækst', som er til debat: LO's cheføkonom Jan Kæraa og professor Jesper Jespersen diskuterer nye forslag til mere socialt afbalancerede vækstinitiativer. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178725
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 16, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Den sorte vækstøkonomi skal stoppes nu, hvis kloden skal reddes, lyder det i ny rapport fra FN’s klimapanel. Men gør det overhovedet en forskel, hvad Danmark gør? Sekretariatsleder for Det Økologiske Råd Christian Ege og adm. direktør for Dansk Energi Lars Aagaard diskuterer logikken i at satse så mange penge på danske vindmøller. Venstre har i hvert fald fået nok: Hør politisk ordfører Inger Støjberg (V) diskutere med klimaordfører Steen Gade (SF) om vi har nået et økonomisk smertepunkt for den grønne omstilling. I anden time er det 'rød vækst', som er til debat: LO's cheføkonom Jan Kæraa og professor Jesper Jespersen diskuterer nye forslag til mere socialt afbalancerede vækstinitiativer. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178726
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 16, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Den sorte vækstøkonomi skal stoppes nu, hvis kloden skal reddes, lyder det i ny rapport fra FN’s klimapanel. Men gør det overhovedet en forskel, hvad Danmark gør? Sekretariatsleder for Det Økologiske Råd Christian Ege og adm. direktør for Dansk Energi Lars Aagaard diskuterer logikken i at satse så mange penge på danske vindmøller. Venstre har i hvert fald fået nok: Hør politisk ordfører Inger Støjberg (V) diskutere med klimaordfører Steen Gade (SF) om vi har nået et økonomisk smertepunkt for den grønne omstilling. I anden time er det 'rød vækst', som er til debat: LO's cheføkonom Jan Kæraa og professor Jesper Jespersen diskuterer nye forslag til mere socialt afbalancerede vækstinitiativer. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178727
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 15, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra 7. april 2014. Klassekampen udkæmpes i dag på de europæiske landeveje. Journalist Nana Toft har skrevet en ny bog om ’Truckerkrigen’ mellem danske og østeuropæiske chauffører. Hun sætter scenen for en debat om løndumping, angreb på den danske model og piratkørsel med direktøren for DTL, Dansk Transport og Logistik, Erik Østergaard. Herhjemme har netop debatten om velfærdsturisme og pres udefra bragt SR-regeringen under voldsomt pres fra et stadig mere frustreret bagland. Men den socialdemokratiske grundtanke er stadig i live. I hvert fald ifølge forfatterne til en ny bog om socialdemokratiske tænkere: Hør seniorrådgiver, redaktør Anders Dybdal, direktør for Cevea Kristian Weise og Socialdemokraternes partisekretær Lars Midtiby diskutere partiets idékrise og fremtid: Hvordan kan Socialdemokraterne vinde kraft til igen at styre markedsudviklingen? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178728
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 15, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Klassekampen udkæmpes i dag på de europæiske landeveje. Journalist Nana Toft har skrevet en ny bog om ’Truckerkrigen’ mellem danske og østeuropæiske chauffører. Hun sætter scenen for en debat om løndumping, angreb på den danske model og piratkørsel med direktøren for DTL, Dansk Transport og Logistik, Erik Østergaard. Herhjemme har netop debatten om velfærdsturisme og pres udefra bragt SR-regeringen under voldsomt pres fra et stadig mere frustreret bagland. Men den socialdemokratiske grundtanke er stadig i live. I hvert fald ifølge forfatterne til en ny bog om socialdemokratiske tænkere: Hør seniorrådgiver, redaktør Anders Dybdal, direktør for Cevea Kristian Weise og Socialdemokraternes partisekretær Lars Midtiby diskutere partiets idékrise og fremtid: Hvordan kan Socialdemokraterne vinde kraft til igen at styre markedsudviklingen? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178729
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 15, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Klassekampen udkæmpes i dag på de europæiske landeveje. Journalist Nana Toft har skrevet en ny bog om ’Truckerkrigen’ mellem danske og østeuropæiske chauffører. Hun sætter scenen for en debat om løndumping, angreb på den danske model og piratkørsel med direktøren for DTL, Dansk Transport og Logistik, Erik Østergaard. Herhjemme har netop debatten om velfærdsturisme og pres udefra bragt SR-regeringen under voldsomt pres fra et stadig mere frustreret bagland. Men den socialdemokratiske grundtanke er stadig i live. I hvert fald ifølge forfatterne til en ny bog om socialdemokratiske tænkere: Hør seniorrådgiver, redaktør Anders Dybdal, direktør for Cevea Kristian Weise og Socialdemokraternes partisekretær Lars Midtiby diskutere partiets idékrise og fremtid: Hvordan kan Socialdemokraterne vinde kraft til igen at styre markedsudviklingen? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178730
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 14, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 31. marts. Udsalg, privatisering og nu hypermarkeder er blevet de nye slagord for Socialdemokraterne. Er der overhovedet en rød tråd tilbage i regeringens politik? Mens Produktivitetskommissionen mandag fremlægger sin nyeste rapport diskuterer professor Carsten Greve og professor Christen Sørensen, hvad logikken er bag sossernes blinde tro på markedskræfterne. Dernæst debat mellem de to højlydt tænksomme socialdemokrater Lars Goldschmidt og Simon Pihl Sørensen om, hvad det gamle arbejderparti kan og bør gøre for at skabe en mere socialt afbalanceret udvikling, ikke mindst mellem land og by. Dernæst kommer direktøren for Realdania Jesper Nygård i studiet for at præsentere andre veje fremad for udkantskommunerne end blot at bygge gigantiske hypermarkeder. Til sidst kommer journalisten Kristian Brårud Larsen, som netop har udgivet e-bogen “I det røde felt” om SF’s kollaps. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178731
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 11, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: En ny kold krig trækker op over for Ruslands præsident Putin – og måske snart med Danmark og Grønland i frontlinjen: Hør chef for Forsvarsakademiet Nils Wang, Arktis-forsker Jon Rahbek Clemmensen og Dansk Folkepartis udenrigsordfører Søren Espersen diskutere, hvad Rigsfællesskabet kan og bør gøre, hvis og når Ruslands ekspansionstrang ruller videre i Arktis, og Danmark pludselig står midt i de nye konfliktzoner. Herhjemme kommer truslerne mod det fredelige velfærdssamfund også østfra: Hør betonarbejderen Jakob Mathiassen fortælle om sin nye bog ’Kamppladser’. Presset udefra øger de sociale skel. Til sidst præsenterer tænketanken Krakas ledende økonom Kristian Thor Jakobsen en ny undersøgelse, der viser, hvordan Danmark kløves af stigende ulighed. Og senioranalytiker i AE-rådet, Sune Enevoldsen Sabiers, kommer med sin analyse, der handler om geografisk ulighed. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178732
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 10, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 3. marts 2014. Pil Christensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178733
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 10, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: 1. time: En megafon måling har sendt socialdemokraternes vælgeropbakning ned omkring 17,5 procent. Hvad ligger der bag krisen? Det har PhD i international politisk økonomi, Rune Møller Stahl, et kvalificeret bud på. Blandt andet argumenterer han for, at det efter den økonomiske krise slet ikke er muligt at føre klassisk socialdemokratisk politik. Men er socialdemokratiet virkelig et færdigt parti? Vi tager debatten med Jeppe Kofod, Folketingsmedlem for S samt kandidat til Europaparlamentet, og Pelle Dragsted, rådgiver for Enhedslisten. 2. time: Socialdemokraternes krise skyldes blandt andet hele DONG balladen og den store magt Goldman Sachs havde på indholdet af aftalen, mener mange. Og måske er erhvervslivets top og den politiske top begyndt at blive alt for tæt forbundet? Christoph Ellersgaard, der forsker i den danske magtelite, deler sin viden og sine synspunkter med os. Erhvervsordfører for Enhedslisten Stine Brix er også gæst. Sammen med Ulrik Kohl, Venezuela-kender og studerende af latinamerikansk idéhistorie ved universitet i Caracas, kan du også blive klogere på hvad der sker i Venezuela, der er præget af protester mod den venstreorienterede regering. Er det på tide, at den danske venstrefløj vågner op og indser at de ikke blindt bør støtte Venezuelas regering? Eller er oprøret orkesteret af den gamle venezuelanske magtelite, uden større forankring i befolkningen? Pil Christensen vikarierer for Lars Trier Mogensen.  Pil Christensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178734
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 10, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: 1. time: En megafon måling har sendt socialdemokraternes vælgeropbakning ned omkring 17,5 procent. Hvad ligger der bag krisen? Det har PhD i international politisk økonomi, Rune Møller Stahl, et kvalificeret bud på. Blandt andet argumenterer han for, at det efter den økonomiske krise slet ikke er muligt at føre klassisk socialdemokratisk politik. Men er socialdemokratiet virkelig et færdigt parti? Vi tager debatten med Jeppe Kofod, Folketingsmedlem for S samt kandidat til Europaparlamentet, og Pelle Dragsted, rådgiver for Enhedslisten. 2. time: Socialdemokraternes krise skyldes blandt andet hele DONG balladen og den store magt Goldman Sachs havde på indholdet af aftalen, mener mange. Og måske er erhvervslivets top og den politiske top begyndt at blive alt for tæt forbundet? Christoph Ellersgaard, der forsker i den danske magtelite, deler sin viden og sine synspunkter med os. Erhvervsordfører for Enhedslisten Stine Brix er også gæst. Sammen med Ulrik Kohl, Venezuela-kender og studerende af latinamerikansk idéhistorie ved universitet i Caracas, kan du også blive klogere på hvad der sker i Venezuela, der er præget af protester mod den venstreorienterede regering. Er det på tide, at den danske venstrefløj vågner op og indser at de ikke blindt bør støtte Venezuelas regering? Eller er oprøret orkesteret af den gamle venezuelanske magtelite, uden større forankring i befolkningen? Pil Christensen vikarierer for Lars Trier Mogensen.  Pil Christensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178735
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 9, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178736
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 9, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Corydon & co. er de eneste socialdemokrater i Europa, som ikke støtter den nye finansskat, som Tyskland og Frankrig blev enige om i ugens løb. Idéen er oplagt rødt hjerteblod. Hør debat mellem kampagnechef for Ibis Lars Koch og Cepos’ cheføkonom Mads Lundby Hansen. Men måske er argumenter ligegyldige? Professor Peter Kemp hævder, at finansminister Corydon er sprunget ud som tyran under Dong-balladen. Dansk Folkeparti er i hvert fald ved at overtage rollen som de socialt indignerede. Hør debat i anden time mellem Rebekka Hansen formand for 3F ungdom og Gunde Odgaard, sekretariatschef i Bygge-, Anlægs- og Trækatellet og DFU-formand Anders Vistisen, som netop har lanceret en kampagne mod fagbevægelsen for at være nogle skvat i kampen mod social dumping. Til sidst fortæller Socialdemokraternes uddannelsesordfører Ane Halsboe-Jørgensen (tlf) om den praktikpladsgaranti, som kan blive resultatet af de døgnaktuelle forhandlinger om erhvervsuddannelserne. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178737
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 9, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Corydon & co. er de eneste socialdemokrater i Europa, som ikke støtter den nye finansskat, som Tyskland og Frankrig blev enige om i ugens løb. Idéen er oplagt rødt hjerteblod. Hør debat mellem kampagnechef for Ibis Lars Koch og Cepos’ cheføkonom Mads Lundby Hansen. Men måske er argumenter ligegyldige? Professor Peter Kemp hævder, at finansminister Corydon er sprunget ud som tyran under Dong-balladen. Dansk Folkeparti er i hvert fald ved at overtage rollen som de socialt indignerede. Hør debat i anden time mellem Rebekka Hansen formand for 3F ungdom og Gunde Odgaard, sekretariatschef i Bygge-, Anlægs- og Trækatellet og DFU-formand Anders Vistisen, som netop har lanceret en kampagne mod fagbevægelsen for at være nogle skvat i kampen mod social dumping. Til sidst fortæller Socialdemokraternes uddannelsesordfører Ane Halsboe-Jørgensen (tlf) om den praktikpladsgaranti, som kan blive resultatet af de døgnaktuelle forhandlinger om erhvervsuddannelserne. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178738
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 8, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 17. februar.  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178741
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 6, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra 3. februar 2014. Det totale sammenbrud for centrum-venstre er som en blodig selvmordskrimi. ’The Blame Game’ kan begynde: Hvem har ansvaret for SF’s opløsning? Først kommer lederskribent og kommentator Kristian Madsen, og dernæst forfatter til ’Den røde tråd’ om SF, journalist Hans Mortensen, og historieprofessor Claus Bryld. I anden time er temaet regeringens larmende tavshed over for den store aflytningsskandale under COP15: International redaktør Lotte Folke Kaarsholm og tidl. FE-analytiker, lektor Flemming Splidsboel Hansen debatterer de danske NSA-afsløringer. Til sidst kommer professor Steen Hildebrandt og diskuterer ’symptomet Dong’, fællesskabets opløsning og den stigende politikerlede. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178742
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 6, 2014 (3)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det totale sammenbrud for centrum-venstre er som en blodig selvmordskrimi. ’The Blame Game’ kan begynde: Hvem har ansvaret for SF’s opløsning? Først kommer lederskribent og kommentator Kristian Madsen, og dernæst forfatter til ’Den røde tråd’ om SF, journalist Hans Mortensen, og historieprofessor Claus Bryld. I anden time er temaet regeringens larmende tavshed over for den store aflytningsskandale under COP15: International redaktør Lotte Folke Kaarsholm og tidl. FE-analytiker, lektor Flemming Splidsboel Hansen debatterer de danske NSA-afsløringer. Til sidst kommer professor Steen Hildebrandt og diskuterer ’symptomet Dong’, fællesskabets opløsning og den stigende politikerlede. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178743
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 6, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det totale sammenbrud for centrum-venstre er som en blodig selvmordskrimi. ’The Blame Game’ kan begynde: Hvem har ansvaret for SF’s opløsning? Først kommer lederskribent og kommentator Kristian Madsen, og dernæst forfatter til ’Den røde tråd’ om SF, journalist Hans Mortensen, og historieprofessor Claus Bryld. I anden time er temaet regeringens larmende tavshed over for den store aflytningsskandale under COP15: International redaktør Lotte Folke Kaarsholm og tidl. FE-analytiker, lektor Flemming Splidsboel Hansen debatterer de danske NSA-afsløringer. Til sidst kommer professor Steen Hildebrandt og diskuterer ’symptomet Dong’, fællesskabets opløsning og den stigende politikerlede. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178744
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 6, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Det totale sammenbrud for centrum-venstre er som en blodig selvmordskrimi. ’The Blame Game’ kan begynde: Hvem har ansvaret for SF’s opløsning? Først kommer lederskribent og kommentator Kristian Madsen, og dernæst forfatter til ’Den røde tråd’ om SF, journalist Hans Mortensen, og historieprofessor Claus Bryld. I anden time er temaet regeringens larmende tavshed over for den store aflytningsskandale under COP15: International redaktør Lotte Folke Kaarsholm og tidl. FE-analytiker, lektor Flemming Splidsboel Hansen debatterer de danske NSA-afsløringer. Til sidst kommer professor Steen Hildebrandt og diskuterer ’symptomet Dong’, fællesskabets opløsning og den stigende politikerlede. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178745
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 5, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 27. januar. SRSF-regeringen skaber uhellige alliancer – imod dem selv. Hør først hvad DF-formand Kristian Thulesen Dahl kan, vil og tør gøre for at stoppe udsalget af Dong til Goldman Sachs – inden torsdagens møde i Finansudvalget. Dernæst kommer bl.a. den allerførste kritiker, finansmanden Klaus Riskær Pedersen, i studiet og dissekerer Dong-salget. Hvem havde troet, at vært Lars Trier Mogensen skulle ende med at være mere enige med netop de to, Thulesen-Dahl og Riskær, end med SRSF-regeringen? I anden time gælder det den næste skandale: privatiseringen af Nets, hvor Goldman Sachs – grotesk nok – muligvis stadig er med i opløbet. Bl.a. bloggeren Dorte Toft fortæller om udsalget af dankortet, Nemid og Betalingsservice. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178746
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 5, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: SRSF-regeringen skaber uhellige alliancer – imod dem selv. Hør først hvad DF-formand Kristian Thulesen Dahl kan, vil og tør gøre for at stoppe udsalget af Dong til Goldman Sachs – inden torsdagens møde i Finansudvalget. Dernæst kommer bl.a. den allerførste kritiker, finansmanden Klaus Riskær Pedersen, i studiet og dissekerer Dong-salget. Hvem havde troet, at vært Lars Trier Mogensen skulle ende med at være mere enige med netop de to, Thulesen-Dahl og Riskær, end med SRSF-regeringen? I anden time gælder det den næste skandale: privatiseringen af Nets, hvor Goldman Sachs – grotesk nok – muligvis stadig er med i opløbet. Bl.a. bloggeren Dorte Toft fortæller om udsalget af dankortet, Nemid og Betalingsservice. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178747
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 5, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: SRSF-regeringen skaber uhellige alliancer – imod dem selv. Hør først hvad DF-formand Kristian Thulesen Dahl kan, vil og tør gøre for at stoppe udsalget af Dong til Goldman Sachs – inden torsdagens møde i Finansudvalget. Dernæst kommer bl.a. den allerførste kritiker, finansmanden Klaus Riskær Pedersen, i studiet og dissekerer Dong-salget. Hvem havde troet, at vært Lars Trier Mogensen skulle ende med at være mere enige med netop de to, Thulesen-Dahl og Riskær, end med SRSF-regeringen? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178748
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 4, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 20. januar 2014. Kan salget af Dong Energy nå at blive stoppet? Hør først om der er handling bag ordene, når Dansk Folkepartis finansordfører René Christensen (DF) nu pludselig kritiserer det kontroversielle brandudsalg. Dernæst udspørges aktieanalytiker Jens Houe Thomsen (Jyske Markets) og analysechef hos Cepos, Otto Brøns-Petersen, om meningen med galskaben. Professor Jørgen Grønnegaard Christensen er skeptisk over for den lukkede privatseringsproces. Men salget slet handler måske slet ikke om et simpelt udsalg, men derimod om at skabe en ny form for grøn kapitalisme: Energiekspert Morten Mønster (Deloitte) fortæller, hvordan Goldman Sachs kan medvirke til at sætte turbo på de danske vindmøller og spare staten for milliarder. Eller lyder dét for godt til at være sandt? Journalist Jørgen Steen Nielsen og professor Niels I. Meyer diskuterer de grønne perspektiver i årets mest kontroversielle sag. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178749
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 4, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kan salget af Dong Energy nå at blive stoppet? Hør først om der er handling bag ordene, når Dansk Folkepartis finansordfører René Christensen (DF) nu pludselig kritiserer det kontroversielle brandudsalg. Dernæst udspørges aktieanalytiker Jens Houe Thomsen (Jyske Markets) og analysechef hos Cepos, Otto Brøns-Petersen, om meningen med galskaben. Professor Jørgen Grønnegaard Christensen er skeptisk over for den lukkede privatseringsproces. Men salget slet handler måske slet ikke om et simpelt udsalg, men derimod om at skabe en ny form for grøn kapitalisme: Energiekspert Morten Mønster (Deloitte) fortæller, hvordan Goldman Sachs kan medvirke til at sætte turbo på de danske vindmøller og spare staten for milliarder. Eller lyder dét for godt til at være sandt? Journalist Jørgen Steen Nielsen og professor Niels I. Meyer diskuterer de grønne perspektiver i årets mest kontroversielle sag. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178750
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 4, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Kan salget af Dong Energy nå at blive stoppet? Hør først om der er handling bag ordene, når Dansk Folkepartis finansordfører René Christensen (DF) nu pludselig kritiserer det kontroversielle brandudsalg. Dernæst udspørges aktieanalytiker Jens Houe Thomsen (Jyske Markets) og analysechef hos Cepos, Otto Brøns-Petersen, om meningen med galskaben. Professor Jørgen Grønnegaard Christensen er skeptisk over for den lukkede privatseringsproces. Men salget slet handler måske slet ikke om et simpelt udsalg, men derimod om at skabe en ny form for grøn kapitalisme: Energiekspert Morten Mønster (Deloitte) fortæller, hvordan Goldman Sachs kan medvirke til at sætte turbo på de danske vindmøller og spare staten for milliarder. Eller lyder dét for godt til at være sandt? Journalist Jørgen Steen Nielsen og professor Niels I. Meyer diskuterer de grønne perspektiver i årets mest kontroversielle sag. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178751
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 3, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 13. januar. De ledige er blevet prygelknaber. Hvornår gør SRSF-regeringen noget for alle dem, der har fået skåret deres ydelser? Beskæftigelsesminister Mette Frederiksen (S) giver kontant svar på tiltale. Hun er godt træt af beskyldningerne om social ubalance i regeringens reformpolitik. Penge er der dog tilsyneladende nok af: Danmark står over for at brænde op mod 30 mia. kr. af på nye kampfly. Er det en god idé? Hør de to journalister Christian Brøndum og Andreas Krog fortælle om den lyssky beslutningsproces. Derefter debat med bl.a. forsvarsordfører John Dyrby Paulsen (S). Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178752
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 3, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De ledige er blevet prygelknaber. Hvornår gør SRSF-regeringen noget for alle dem, der har fået skåret deres ydelser? Beskæftigelsesminister Mette Frederiksen (S) giver kontant svar på tiltale. Hun er godt træt af beskyldningerne om social ubalance i regeringens reformpolitik. Penge er der dog tilsyneladende nok af: Danmark står over for at brænde op mod 30 mia. kr. af på nye kampfly. Er det en god idé? Hør de to journalister Christian Brøndum og Andreas Krog fortælle om den lyssky beslutningsproces. Derefter debat med bl.a. forsvarsordfører John Dyrby Paulsen (S). Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178753
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 3, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: De ledige er blevet prygelknaber. Hvornår gør SRSF-regeringen noget for alle dem, der har fået skåret deres ydelser? Beskæftigelsesminister Mette Frederiksen (S) giver kontant svar på tiltale. Hun er godt træt af beskyldningerne om social ubalance i regeringens reformpolitik. Penge er der dog tilsyneladende nok af: Danmark står over for at brænde op mod 30 mia. kr. af på nye kampfly. Er det en god idé? Hør de to journalister Christian Brøndum og Andreas Krog fortælle om den lyssky beslutningsproces. Derefter debat med bl.a. forsvarsordfører John Dyrby Paulsen (S).  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178754
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 2, 2014
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra 6. januar 2014. Venstrefløjen blev trukket baglæns gennem 2013 – som stadig mere konservativ og defensiv. Hvor er viljen til vild forandring blevet af? SF’s nye politisk ordfører Lisbeth Bech Poulsen forsøger først at forklare, hvordan det kriseramte parti vil kæmpe sig tilbage i 2014. Det nye ’Selskab for Kritisk Samfundsforskning’ har et bud: Hør Pil Christensen og Christoph Ellersgaard fortælle om behovet for flere og mere omvæltende reformer! Men er der overhovedet grund til at håbe på et kursskifte hos regeringen? Hør velfærdsstatens 1. forsvarer, FOA’s formand Dennis Kristensen, diskutere skuffelserne og forventningerne til SRSF i 2014. Måske skal fornyelsen komme udefra? Hør USA-eksperten Niels Bjerre Poulsen fortælle om New York’s nye borgmester Bill de Blasio, som tegner til at kunne blive årets venstreorienterede ikon. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178755
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 2, 2014 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Venstrefløjen blev trukket baglæns gennem 2013 – som stadig mere konservativ og defensiv. Hvor er viljen til vild forandring blevet af? SF’s nye politisk ordfører Lisbeth Bech Poulsen forsøger først at forklare, hvordan det kriseramte parti vil kæmpe sig tilbage i 2014. Det nye ’Selskab for Kritisk Samfundsforskning’ har et bud: Hør Pil Christensen og Christoph Ellersgaard fortælle om behovet for flere og mere omvæltende reformer! Men er der overhovedet grund til at håbe på et kursskifte hos regeringen? Hør velfærdsstatens 1. forsvarer, FOA’s formand Dennis Kristensen, diskutere skuffelserne og forventningerne til SRSF i 2014. Måske skal fornyelsen komme udefra? Hør USA-eksperten Niels Bjerre Poulsen fortælle om New York’s nye borgmester Bill de Blasio, som tegner til at kunne blive årets venstreorienterede ikon. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178756
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 2, 2014 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Venstrefløjen blev trukket baglæns gennem 2013 – som stadig mere konservativ og defensiv. Hvor er viljen til vild forandring blevet af? SF’s nye politisk ordfører Lisbeth Bech Poulsen forsøger først at forklare, hvordan det kriseramte parti vil kæmpe sig tilbage i 2014. Det nye ’Selskab for Kritisk Samfundsforskning’ har et bud: Hør Pil Christensen og Christoph Ellersgaard fortælle om behovet for flere og mere omvæltende reformer! Men er der overhovedet grund til at håbe på et kursskifte hos regeringen? Hør velfærdsstatens 1. forsvarer, FOA’s formand Dennis Kristensen, diskutere skuffelserne og forventningerne til SRSF i 2014. Måske skal fornyelsen komme udefra? Hør USA-eksperten Niels Bjerre Poulsen fortælle om New York’s nye borgmester Bill de Blasio, som tegner til at kunne blive årets venstreorienterede ikon. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178757
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 53, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 30. december. 2013 har været et sort år for venstrefløjen. Men heldigvis er der udkommet en række bøger, som giver håb om nyt engagement: Hør de to skønlitterære forfatter Kaspar Colling Nielsen og Lone Aburas fortælle om krisens kølvand – med afsæt i deres anmelderroste bøger, ’Den danske borgerkrig’ og ’Politisk roman’. Bagefter diskuterer sociolog Rasmus Willig og idéhistoriker Rune Engelbreth Larsen, hvordan samfundskritik enten er blevet til selvkritik eller sparken-nedad – med afsæt i deres aktuelle bøger, ’Kritikkens U-vending’ og ’Ledighed og ledighad’ Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178758
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 53, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: 2013 har været et sort år for venstrefløjen. Men heldigvis er der udkommet en række bøger, som giver håb om nyt engagement: Hør de to skønlitterære forfatter Kaspar Colling Nielsen og Lone Aburas fortælle om krisens kølvand – med afsæt i deres anmelderroste bøger, ’Den danske borgerkrig’ og ’Politisk roman’. Bagefter diskuterer sociolog Rasmus Willig og idéhistoriker Rune Engelbreth Larsen, hvordan samfundskritik enten er blevet til selvkritik eller sparken-nedad – med afsæt i deres aktuelle bøger, ’Kritikkens U-vending’ og ’Ledighed og ledighad’ Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178759
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 53, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: 2013 har været et sort år for venstrefløjen. Men heldigvis er der udkommet en række bøger, som giver håb om nyt engagement: Hør de to skønlitterære forfatter Kaspar Colling Nielsen og Lone Aburas fortælle om krisens kølvand – med afsæt i deres anmelderroste bøger, ’Den danske borgerkrig’ og ’Politisk roman’. Bagefter diskuterer sociolog Rasmus Willig og idéhistoriker Rune Engelbreth Larsen, hvordan samfundskritik enten er blevet til selvkritik eller sparken-nedad – med afsæt i deres aktuelle bøger, ’Kritikkens U-vending’ og ’Ledighed og ledighad’ Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178760
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 52, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 23. december. Presset fra østarbejdere er kun begyndelsen. Uden for offentlighedens lys er EU og USA i gang med at forhandle om en ny handelsaftale, som kan få vidtrækkende konsekvenser for arbejdstager- og miljøbeskyttelse. Hør DI’s chefkonsulent Peter Bay Kirkegaard og researcher hos Corporate Europe Observatory Kenneth Haar diskutere, hvad det transatlantiske indre marked vil betyde for Danmark. Herhjemme har embedsmændene i stigende grad tager over, mens ministrene tumler rundt: Hør professor Tim Knudsen og forfatter Susanne Hegelund diskutere årets talrige skandaler i magtspillet mellem de stadigt stærkere embedsmænd og en historisk svag SRSF-regering. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178761
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 52, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Presset fra østarbejdere er kun begyndelsen. Uden for offentlighedens lys er EU og USA i gang med at forhandle om en ny handelsaftale, som kan få vidtrækkende konsekvenser for arbejdstager- og miljøbeskyttelse. Hør DI’s chefkonsulent Peter Bay Kirkegaard og researcher hos Corporate Europe Observatory Kenneth Haar diskutere, hvad det transatlantiske indre marked vil betyde for Danmark. Herhjemme har embedsmændene i stigende grad tager over, mens ministrene tumler rundt: Hør professor Tim Knudsen og forfatter Susanne Hegelund diskutere årets talrige skandaler i magtspillet mellem de stadigt stærkere embedsmænd og en historisk svag SRSF-regering. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178762
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 52, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Presset fra østarbejdere er kun begyndelsen. Uden for offentlighedens lys er EU og USA i gang med at forhandle om en ny handelsaftale, som kan få vidtrækkende konsekvenser for arbejdstager- og miljøbeskyttelse. Hør DI’s chefkonsulent Peter Bay Kirkegaard og researcher hos Corporate Europe Observatory Kenneth Haar diskutere, hvad det transatlantiske indre marked vil betyde for Danmark. Herhjemme har embedsmændene i stigende grad tager over, mens ministrene tumler rundt: Hør professor Tim Knudsen og forfatter Susanne Hegelund diskutere årets talrige skandaler i magtspillet mellem de stadigt stærkere embedsmænd og en historisk svag SRSF-regering. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178763
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 51, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 16. december. SF er blevet tæsket gult og blåt i de seneste dage. Har partiet overhovedet en fremtid? Og er den i givet fald grøn? Hør miljøminister Ida Auken (SF) fortælle om folkesocialisternes vej fremad, bogstaveligt talt via genbrug af gamle idéer og affald. I anden time forsætter sagaen om Dong-udsalget: Hvordan kan milliardgaven til investeringsbanken Goldman Sachs stoppes? Hør tidl. energiminister Poul Nielson (S) og Enhedslistens Frank Aaen diskutere skandalen, der ser ud til at slippe igennem i ly af virakken ministerafgange og anden småfnidder. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178764
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 51, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: SF er blevet tæsket gult og blåt i de seneste dage. Har partiet overhovedet en fremtid? Og er den i givet fald grøn? Hør miljøminister Ida Auken (SF) fortælle om folkesocialisternes vej fremad, bogstaveligt talt via genbrug af gamle idéer og affald. I anden time forsætter sagaen om Dong-udsalget: Hvordan kan milliardgaven til investeringsbanken Goldman Sachs stoppes? Hør tidl. energiminister Poul Nielson (S) og Enhedslistens Frank Aaen diskutere skandalen, der ser ud til at slippe igennem i ly af virakken ministerafgange og anden småfnidder. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178765
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 51, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: SF er blevet tæsket gult og blåt i de seneste dage. Har partiet overhovedet en fremtid? Og er den i givet fald grøn? Hør miljøminister Ida Auken (SF) fortælle om folkesocialisternes vej fremad, bogstaveligt talt via genbrug af gamle idéer og affald. I anden time forsætter sagaen om Dong-udsalget: Hvordan kan milliardgaven til investeringsbanken Goldman Sachs stoppes? Hør tidl. energiminister Poul Nielson (S) og Enhedslistens Frank Aaen diskutere skandalen, der ser ud til at slippe igennem i ly af virakken ministerafgange og anden småfnidder. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178766
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 50, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra 9. december. Mandelas død udstiller højrefløjens hykleri: Dengang optrådte de borgerlige som apartheid-apologeter og nu lyder de pludselig som frihedselskere. Hør to gamle koldkrigere duellere: CD’s Peter Duetoft, én af de toneangivende ANC-kritikere, diskuterer med SF’s Søren Riishøj, som var primus motor for Danmarks boykot-politik. Dernæst kommer tidl. udviklingsminister Christian Friis Bach og fortæller om weekendens gennembrud med en ny global handelsaftale. Anden time handler om SRSF-regeringens brandudsalg af energiselskabet DONG til investeringsbanken Goldman Sachs: Hør professor Mogens Rüdiger, finansmand Klaus Riskær Pedersen og den kritiske socialdemokrat Peter Hummelgaard debattere, hvor dumt statens salg egentlig er? Smides guld på gaden? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178767
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 50, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Denne time handler om SRSF-regeringens brandudsalg af energiselskabet DONG til investeringsbanken Goldman Sachs: Hør professor Mogens Rüdiger, finansmand Klaus Riskær Pedersen og den kritiske socialdemokrat Peter Hummelgaard debattere, hvor dumt statens salg egentlig er? Smides guld på gaden? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178768
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 50, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Mandelas død udstiller højrefløjens hykleri: Dengang optrådte de borgerlige som apartheid-apologeter og nu lyder de pludselig som frihedselskere. Hør to gamle koldkrigere duellere: CD’s Peter Duetoft, én af de toneangivende ANC-kritikere, diskuterer med SF’s Søren Riishøj, som var primus motor for Danmarks boykot-politik. Dernæst kommer tidl. udviklingsminister Christian Friis Bach og fortæller om weekendens gennembrud med en ny global handelsaftale. Anden time handler om SRSF-regeringens brandudsalg af energiselskabet DONG til investeringsbanken Goldman Sachs: Hør professor Mogens Rüdiger, finansmand Klaus Riskær Pedersen og den kritiske socialdemokrat Peter Hummelgaard debattere, hvor dumt statens salg egentlig er? Smides guld på gaden? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178769
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 49, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 2. november. Studenteroprøret ulmer igen på landets universiteter. 'DJØF-regeringen' vil have de unge hurtigere igennem studierne: Studenter-demonstranternes talsmænd er i studiet for at brokke sig over den forkætrede 'fremdriftsreform' - i clinch med den radikale ordfører Lotte Rod. Dernæst diskuterer venstrefløjens grand old man Preben Wilhjelm og Enhedslistens politiske toprådgiver Pelle Dragsted, hvad læren bør være af ugens finanslovsflop. Til sidst kommer Ceveas analysechef Jens Jonathan Steen og fortæller om en tænketankens nye rapport, der udfordrer forfaldshistorien om, at Udkantsdanmark er ved at gå i social og økonomisk opløsning. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178770
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 49, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Studenteroprøret ulmer igen på landets universiteter. 'DJØF-regeringen' vil have de unge hurtigere igennem studierne: Studenter-demonstranternes talsmænd er i studiet for at brokke sig over den forkætrede 'fremdriftsreform' - i clinch med den radikale ordfører Lotte Rod. Dernæst diskuterer venstrefløjens grand old man Preben Wilhjelm og Enhedslistens politiske toprådgiver Pelle Dragsted, hvad læren bør være af ugens finanslovsflop. Til sidst kommer Ceveas analysechef Jens Jonathan Steen og fortæller om en tænketankens nye rapport, der udfordrer forfaldshistorien om, at Udkantsdanmark er ved at gå i social og økonomisk opløsning. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178771
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 49, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Studenteroprøret ulmer igen på landets universiteter. 'DJØF-regeringen' vil have de unge hurtigere igennem studierne: Studenter-demonstranternes talsmænd er i studiet for at brokke sig over den forkætrede 'fremdriftsreform' - i clinch med den radikale ordfører Lotte Rod. Dernæst diskuterer venstrefløjens grand old man Preben Wilhjelm og Enhedslistens politiske toprådgiver Pelle Dragsted, hvad læren bør være af ugens finanslovsflop. Til sidst kommer Ceveas analysechef Jens Jonathan Steen og fortæller om en tænketankens nye rapport, der udfordrer forfaldshistorien om, at Udkantsdanmark er ved at gå i social og økonomisk opløsning. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178772
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 48, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 24. november. Partihop har skabt magtdrama i rød blok i København. Hør de radikales leder, borgmester Anna Mee Allerslev, fortælle, hvorfor hun alligevel valgte at give Enhedslisten den tungeste politisk post, som den yderste venstrefløj nogensinde har haft i Danmark. Senere kommer den kontroversielle overløber, Ikram Sarwar, selv i studiet og forsvarer sin pludselige vandring fra Socialdemokraterne til De Radikale. Weekenden bød også på sammenbrud på klimafronten. Tre eksperter og græsrodsfolk diskuterer om forhandlingerne om en global klimaaftale endegyldigt kuldsejlede på COP19: Er det grønne håb dødt? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178773
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 48, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Partihop har skabt magtdrama i rød blok i København. Hør de radikales leder, borgmester Anna Mee Allerslev, fortælle, hvorfor hun alligevel valgte at give Enhedslisten den tungeste politisk post, som den yderste venstrefløj nogensinde har haft i Danmark. Senere kommer den kontroversielle overløber, Ikram Sarwar, selv i studiet og forsvarer sin pludselige vandring fra Socialdemokraterne til De Radikale. Weekenden bød også på sammenbrud på klimafronten. Tre eksperter og græsrodsfolk diskuterer om forhandlingerne om en global klimaaftale endegyldigt kuldsejlede på COP19: Er det grønne håb dødt? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178774
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 48, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Partihop har skabt magtdrama i rød blok i København. Hør de radikales leder, borgmester Anna Mee Allerslev, fortælle, hvorfor hun alligevel valgte at give Enhedslisten den tungeste politisk post, som den yderste venstrefløj nogensinde har haft i Danmark. Senere kommer den kontroversielle overløber, Ikram Sarwar, selv i studiet og forsvarer sin pludselige vandring fra Socialdemokraterne til De Radikale. Weekenden bød også på sammenbrud på klimafronten. Tre eksperter og græsrodsfolk diskuterer om forhandlingerne om en global klimaaftale endegyldigt kuldsejlede på COP19: Er det grønne håb dødt? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178775
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 47, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af det Røde Felt fra 18. november. Proteststemningen fra jordskredsvalget i 1973 er tilbage. Ved kommunalvalget i morgen er Dansk Folkeparti tæt på at kunne genopføre Fremskridspartiets gamle succes, her præcis 40 år senere. Hør partiets borgmester-kandidater, bl.a. Carl Christian Ebbesen (København), Mikkel Dencker (Hvidovre) og Knud Skov Ahrnkiel (Kerteminde), i bramfri debat med vært Lars Trier Mogensen om udsigten til øget magt til DF. Dernæst diskuterer professor Peter Kurrild-Klitgaard og professor Søren Risbjerg Thomsen det nye vælgeropbrud og den demokratiske tillidskrise: Er det et sundhedstegn, at vælgerne igen søger mod protestpartier som Dansk Folkeparti, Enhedslisten og Liberal Alliance? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178776
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 47, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Proteststemningen fra jordskredsvalget i 1973 er tilbage. Ved kommunalvalget i morgen er Dansk Folkeparti tæt på at kunne genopføre Fremskridspartiets gamle succes, her præcis 40 år senere. Hør partiets borgmester-kandidater, bl.a. Carl Christian Ebbesen (København), Mikkel Dencker (Hvidovre) og Knud Skov Ahrnkiel (Kerteminde), i bramfri debat med vært Lars Trier Mogensen om udsigten til øget magt til DF. Dernæst diskuterer professor Peter Kurrild-Klitgaard og professor Søren Risbjerg Thomsen det nye vælgeropbrud og den demokratiske tillidskrise: Er det et sundhedstegn, at vælgerne igen søger mod protestpartier som Dansk Folkeparti, Enhedslisten og Liberal Alliance? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178777
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 47, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Proteststemningen fra jordskredsvalget i 1973 er tilbage. Ved kommunalvalget i morgen er Dansk Folkeparti tæt på at kunne genopføre Fremskridspartiets gamle succes, her præcis 40 år senere. Hør partiets borgmester-kandidater, bl.a. Carl Christian Ebbesen (København), Mikkel Dencker (Hvidovre) og Knud Skov Ahrnkiel (Kerteminde), i bramfri debat med vært Lars Trier Mogensen om udsigten til øget magt til DF. Dernæst diskuterer professor Peter Kurrild-Klitgaard og professor Søren Risbjerg Thomsen det nye vælgeropbrud og den demokratiske tillidskrise: Er det et sundhedstegn, at vælgerne igen søger mod protestpartier som Dansk Folkeparti, Enhedslisten og Liberal Alliance? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178778
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 46, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 11. november. Desillusionen råder blandt regeringspartiernes vælgere her 8 dage før kommunalvalget. Kun hver 10. lærer vil stemme på S, SF eller de radikale. Rådvildheden rammer særligt SF, som står til at blive halveret. Hør partiets næstformand og borgmester i Lejre, Mette Touborg, og Københavns SF-sundhedsborgmester Ninna Thomsen forklare sig ud af derouten. Men hvad så med Socialdemokraterne? Nej! Ifølge forfatterjournalist Lars Olsen er det gamle arbejderparti også en faldefærdig bygning, der er ved at krakelere. Enhedslisten så? Nej, slet ikke, ifølge bogaktuelle Mikkel Bolt, der til gengæld ser tegn på en ny udenomsparlamentarisk protestbølge. Men hvad skal venstreorienterede så stemme? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178779
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 46, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Desillusionen råder blandt regeringspartiernes vælgere her 8 dage før kommunalvalget. Kun hver 10. lærer vil stemme på S, SF eller de radikale. Rådvildheden rammer særligt SF, som står til at blive halveret. Hør partiets næstformand og borgmester i Lejre, Mette Touborg, og Københavns SF-sundhedsborgmester Ninna Thomsen forklare sig ud af derouten. Men hvad så med Socialdemokraterne? Nej! Ifølge forfatterjournalist Lars Olsen er det gamle arbejderparti også en faldefærdig bygning, der er ved at krakelere. Enhedslisten så? Nej, slet ikke, ifølge bogaktuelle Mikkel Bolt, der til gengæld ser tegn på en ny udenomsparlamentarisk protestbølge. Men hvad skal venstreorienterede så stemme? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178780
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 46, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Desillusionen råder blandt regeringspartiernes vælgere her 8 dage før kommunalvalget. Kun hver 10. lærer vil stemme på S, SF eller de radikale. Rådvildheden rammer særligt SF, som står til at blive halveret. Hør partiets næstformand og borgmester i Lejre, Mette Touborg, og Københavns SF-sundhedsborgmester Ninna Thomsen forklare sig ud af derouten. Men hvad så med Socialdemokraterne? Nej! Ifølge forfatterjournalist Lars Olsen er det gamle arbejderparti også en faldefærdig bygning, der er ved at krakelere. Enhedslisten så? Nej, slet ikke, ifølge bogaktuelle Mikkel Bolt, der til gengæld ser tegn på en ny udenomsparlamentarisk protestbølge. Men hvad skal venstreorienterede så stemme? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178781
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 45, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra 4. november. Er han blot en nyttig idiot for de borgerlige? Med paroler om lavere skatter, slankekur i den offentlige sektor og fuldt fokus på konkurrenceevnen lyder tidligere DKP-formand og tidl. SF-erhvervsminister Ole Sohn umiddelbart som en brugtvognshandler fra Liberal Alliance. Men har han reelt nogle pointer, som venstrefløjen bør lytte til? Dernæst kommunalvalg-debat, hvor de to konservative storbyprofiler, Rasmus Jarlov og Nikolaj Bøgh, diskuterer, hvorfor de konservative er smeltet sammen i de fleste større danske byer, mens deres søsterpartier triumferer i nabolandene omkring os. Er højborgerligheden død i Danmark? Eller glæder venstrefløjen sig lidt for tidligt? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178782
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 45, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er han blot en nyttig idiot for de borgerlige? Med paroler om lavere skatter, slankekur i den offentlige sektor og fuldt fokus på konkurrenceevnen lyder tidligere DKP-formand og tidl. SF-erhvervsminister Ole Sohn umiddelbart som en brugtvognshandler fra Liberal Alliance. Men har han reelt nogle pointer, som venstrefløjen bør lytte til? Dernæst kommunalvalg-debat, hvor de to konservative storbyprofiler, Rasmus Jarlov og Nikolaj Bøgh, diskuterer, hvorfor de konservative er smeltet sammen i de fleste større danske byer, mens deres søsterpartier triumferer i nabolandene omkring os. Er højborgerligheden død i Danmark? Eller glæder venstrefløjen sig lidt for tidligt? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178783
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 45, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Er han blot en nyttig idiot for de borgerlige? Med paroler om lavere skatter, slankekur i den offentlige sektor og fuldt fokus på konkurrenceevnen lyder tidligere DKP-formand og tidl. SF-erhvervsminister Ole Sohn umiddelbart som en brugtvognshandler fra Liberal Alliance. Men har han reelt nogle pointer, som venstrefløjen bør lytte til? Dernæst kommunalvalg-debat, hvor de to konservative storbyprofiler, Rasmus Jarlov og Nikolaj Bøgh, diskuterer, hvorfor de konservative er smeltet sammen i de fleste større danske byer, mens deres søsterpartier triumferer i nabolandene omkring os. Er højborgerligheden død i Danmark? Eller glæder venstrefløjen sig lidt for tidligt? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178784
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 44, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 28. oktober. Venstrefløjen er splittet eksplosivt i verdens rødeste demokrati, Grønland, efter beslutningen om at ville udvinde uran. Professor i geologi Minik Rosing, generalsekretær for Greenpeace Norden Mads Flarup Christensen, forfatter Marianne Krogh Andersen og det grønlandske folketingsmedlem Sara Olsvig diskuterer atomdramaet i nord: Er Grønland ved at blive en slyngelstat? Herhjemme står Enhedslisten til at blive fordoblet ved kommunalvalget i København: Spidskandidat Morten Kabell og afgående socialborgmester Mikkel Warming er i studiet for at fortælle om deres planer for en rød revolution i hovedstaden. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178785
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 44, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Venstrefløjen er splittet eksplosivt i verdens rødeste demokrati, Grønland, efter beslutningen om at ville udvinde uran. Professor i geologi Minik Rosing, generalsekretær for Greenpeace Norden Mads Flarup Christensen, forfatter Marianne Krogh Andersen og det grønlandske folketingsmedlem Sara Olsvig diskuterer atomdramaet i nord: Er Grønland ved at blive en slyngelstat? Herhjemme står Enhedslisten til at blive fordoblet ved kommunalvalget i København: Spidskandidat Morten Kabell og afgående socialborgmester Mikkel Warming er i studiet for at fortælle om deres planer for en rød revolution i hovedstaden. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178786
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 44, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Venstrefløjen er splittet eksplosivt i verdens rødeste demokrati, Grønland, efter beslutningen om at ville udvinde uran. Professor i geologi Minik Rosing, generalsekretær for Greenpeace Norden Mads Flarup Christensen, forfatter Marianne Krogh Andersen og det grønlandske folketingsmedlem Sara Olsvig diskuterer atomdramaet i nord: Er Grønland ved at blive en slyngelstat? Herhjemme står Enhedslisten til at blive fordoblet ved kommunalvalget i København: Spidskandidat Morten Kabell og afgående socialborgmester Mikkel Warming er i studiet for at fortælle om deres planer for en rød revolution i hovedstaden. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178787
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 43, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra 21. oktober. Luksus-Lars afslører et skørlevned i den internationale ’godhedsindustri’, hvor et jetset af konsulenter turnerer rundt på 1. klasse i en endnu højere sags tjeneste. Det virker kvalmende. Spørgsmålet er dog, hvor udbredt fænomenet er? En række bistandseksperter diskuterer omfanget af frås i det globale udviklingsmiljø. Dernæst fortsætter debatten op til kommunalvalget: Københavns overborgmester Frank Jensen (S) er i studiet og fortæller om sine røde vision for hovedstaden. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178788
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 43, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Luksus-Lars afslører et skørlevned i den internationale ’godhedsindustri’, hvor et jetset af konsulenter turnerer rundt på 1. klasse i en endnu højere sags tjeneste. Det virker kvalmende. Spørgsmålet er dog, hvor udbredt fænomenet er? En række bistandseksperter diskuterer omfanget af frås i det globale udviklingsmiljø. Dernæst fortsætter debatten op til kommunalvalget: Københavns overborgmester Frank Jensen (S) er i studiet og fortæller om sine røde vision for hovedstaden. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178789
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 43, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Luksus-Lars afslører et skørlevned i den internationale ’godhedsindustri’, hvor et jetset af konsulenter turnerer rundt på 1. klasse i en endnu højere sags tjeneste. Det virker kvalmende. Spørgsmålet er dog, hvor udbredt fænomenet er? En række bistandseksperter diskuterer omfanget af frås i det globale udviklingsmiljø. Dernæst fortsætter debatten op til kommunalvalget: Københavns overborgmester Frank Jensen (S) er i studiet og fortæller om sine røde vision for hovedstaden. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178790
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 42, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 14. oktober. Lars Løkke har tabt jordforbindelsen og tumler igen rundt som ’Klodsmajoren fra København’, som han blev døbt i den internationale presse, sidst han var klimaformand. Venstre kan dog glæde sig over, at Det Radikale Venstre ser ud til at ville føre de liberale idéer ud i livet. De radikales gruppeformand Sofie Carsten Nielsen forklarer, hvorfor SRSF viderefører VK-regeringens politik, mens forfatter Erik Valeur retter skarp kritik af de radikale for at have svigtet deres gamle værdier. Dernæst kaster tidl. borgmester Peter Brixtofte perspektiv på Løkkes luksusforbrug og flyvende hykleri. I anden time åbner Det Røde Felt’s dækning af det snarlige kommunalvalg: Den unge talknuser Martin Vinæs Larsen fortæller om ’98-modellen’ og forudsiger valgresultatet i samtlige kommuner, sammen med valgforskerne professor Ulrik Kjær og forskningschef Roger Buch. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178791
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 42, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Lars Løkke har tabt jordforbindelsen og tumler igen rundt som ’Klodsmajoren fra København’, som han blev døbt i den internationale presse, sidst han var klimaformand. Venstre kan dog glæde sig over, at Det Radikale Venstre ser ud til at ville føre de liberale idéer ud i livet. De radikales gruppeformand Sofie Carsten Nielsen forklarer, hvorfor SRSF viderefører VK-regeringens politik, mens forfatter Erik Valeur retter skarp kritik af de radikale for at have svigtet deres gamle værdier. Dernæst kaster tidl. borgmester Peter Brixtofte perspektiv på Løkkes luksusforbrug og flyvende hykleri. I anden time åbner Det Røde Felt’s dækning af det snarlige kommunalvalg: Den unge talknuser Martin Vinæs Larsen fortæller om ’98-modellen’ og forudsiger valgresultatet i samtlige kommuner, sammen med valgforskerne professor Ulrik Kjær og forskningschef Roger Buch. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178792
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 42, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Lars Løkke har tabt jordforbindelsen og tumler igen rundt som ’Klodsmajoren fra København’, som han blev døbt i den internationale presse, sidst han var klimaformand. Venstre kan dog glæde sig over, at Det Radikale Venstre ser ud til at ville føre de liberale idéer ud i livet. De radikales gruppeformand Sofie Carsten Nielsen forklarer, hvorfor SRSF viderefører VK-regeringens politik, mens forfatter Erik Valeur retter skarp kritik af de radikale for at have svigtet deres gamle værdier. Dernæst kaster tidl. borgmester Peter Brixtofte perspektiv på Løkkes luksusforbrug og flyvende hykleri. I anden time åbner Det Røde Felt’s dækning af det snarlige kommunalvalg: Den unge talknuser Martin Vinæs Larsen fortæller om ’98-modellen’ og forudsiger valgresultatet i samtlige kommuner, sammen med valgforskerne professor Ulrik Kjær og forskningschef Roger Buch. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178793
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 41, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra 7. oktober. Mænd har vendt venstrefløjen ryggen. Men nu skal det være slut med al den flæb om taberdrenge: Regeringen har endelig mandet sig op til at løfte erhvervsuddannelserne. Men hvor langt er undervisningsminister Christine Antorini (S) villig til at gå? Hør hende forklare idéerne bag efterårets største reform. Dernæst er bogaktuelle Anders Haahr Rasmussen i studiet til en herresnak om moderne manderoller: Hvorfor hænger danske mænd stadig fast i konservative, borgerlige værdier, mens kvinderne er trådt ind i det 21. århundrede? Valgforskerne Johannes Andersen og Rune Stubager diskuterer, hvorfor danske mænd er blevet blå, og hvad der skal til for venstrefløjen igen kan tiltrække mandlige vælgere. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178794
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 41, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Mænd har vendt venstrefløjen ryggen. Men nu skal det være slut med al den flæb om taberdrenge: Regeringen har endelig mandet sig op til at løfte erhvervsuddannelserne. Men hvor langt er undervisningsminister Christine Antorini (S) villig til at gå? Hør hende forklare idéerne bag efterårets største reform. Dernæst er bogaktuelle Anders Haahr Rasmussen i studiet til en herresnak om moderne manderoller: Hvorfor hænger danske mænd stadig fast i konservative, borgerlige værdier, mens kvinderne er trådt ind i det 21. århundrede? Valgforskerne Johannes Andersen og Rune Stubager diskuterer, hvorfor danske mænd er blevet blå, og hvad der skal til for venstrefløjen igen kan tiltrække mandlige vælgere. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178795
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 41, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Mænd har vendt venstrefløjen ryggen. Men nu skal det være slut med al den flæb om taberdrenge: Regeringen har endelig mandet sig op til at løfte erhvervsuddannelserne. Men hvor langt er undervisningsminister Christine Antorini (S) villig til at gå? Hør hende forklare idéerne bag efterårets største reform. Dernæst er bogaktuelle Anders Haahr Rasmussen i studiet til en herresnak om moderne manderoller: Hvorfor hænger danske mænd stadig fast i konservative, borgerlige værdier, mens kvinderne er trådt ind i det 21. århundrede? Valgforskerne Johannes Andersen og Rune Stubager diskuterer, hvorfor danske mænd er blevet blå, og hvad der skal til for venstrefløjen igen kan tiltrække mandlige vælgere. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178796
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 40, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra d. 30. september. Gucci-Helle er blevet romanfigur. Forfatteren Jens Christian Grøndahl kommer i studiet for at fortælle om sin nye knaldroman med hård sex og en look-a-like-statsminister. Men er der ingen grænser for smuds? Ekspert i negative smædekampagner Lektor Christian Elmelund-Præstekær diskuterer fænomenet - forud for Folketingets åbning i morgen, hvor Socialdemokraterne er totalt i knæ: Finansordfører Jesper Petersen og DSU-formand Camilla Brejner Schwalbe diskuterer årsager og veje ud af partiets dybe krise, som tydeligvis handler om mere end personer og påklædning. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178797
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 40, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Gucci-Helle er blevet romanfigur. Forfatteren Jens Christian Grøndahl kommer i studiet for at fortælle om sin nye knaldroman med hård sex og en look-a-like-statsminister. Men er der ingen grænser for smuds? Ekspert i negative smædekampagner Lektor Christian Elmelund-Præstekær diskuterer fænomenet - forud for Folketingets åbning i morgen, hvor Socialdemokraterne er totalt i knæ: Finansordfører Jesper Petersen og DSU-formand Camilla Brejner Schwalbe diskuterer årsager og veje ud af partiets dybe krise, som tydeligvis handler om mere end personer og påklædning. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178798
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 40, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Gucci-Helle er blevet romanfigur. Forfatteren Jens Christian Grøndahl kommer i studiet for at fortælle om sin nye knaldroman med hård sex og en look-a-like-statsminister. Men er der ingen grænser for smuds? Ekspert i negative smædekampagner Lektor Christian Elmelund-Præstekær diskuterer fænomenet - forud for Folketingets åbning i morgen, hvor Socialdemokraterne er totalt i knæ: Finansordfører Jesper Petersen og DSU-formand Camilla Brejner Schwalbe diskuterer årsager og veje ud af partiets dybe krise, som tydeligvis handler om mere end personer og påklædning. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178799
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 39, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 23. september, Centrum-venstre blev knust ved søndagens valg i Tyskland. Igen. Som i resten i Europa, hvor konservative politikere vinder frem i krisens tegn. Hør Knud Romer, Uffe Østergaard, Siegfried Matlok og Jeppe Kofod forklare, hvad über-Mutti, kansler Angela Merkels sejr betyder for Danmark. Herhjemme har SRSF-regeringen netop lanceret deres togfond. Men hvor ambitiøs er projektet egentligt? Hør transportminister Pia Olsen Dyhr (SF) forklare og forsvare togfonden – og derefter diskussion mellem Pernille Rosenkrantz Theil (S), tidl. S-minister Jens Kampmann og trafikforsker Per Homann Jespersen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178800
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 39, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Centrum-venstre blev knust ved søndagens valg i Tyskland. Igen. Som i resten i Europa, hvor konservative politikere vinder frem i krisens tegn. Hør Knud Romer, Uffe Østergaard, Siegfried Matlok og Jeppe Kofod forklare, hvad über-Mutti, kansler Angela Merkels sejr betyder for Danmark. Herhjemme har SRSF-regeringen netop lanceret deres togfond. Men hvor ambitiøs er projektet egentligt? Hør transportminister Pia Olsen Dyhr (SF) forklare og forsvare togfonden – og derefter diskussion mellem Pernille Rosenkrantz Theil (S), tidl. S-minister Jens Kampmann og trafikforsker Per Homann Jespersen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178801
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 39, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Centrum-venstre blev knust ved søndagens valg i Tyskland. Igen. Som i resten i Europa, hvor konservative politikere vinder frem i krisens tegn. Hør Knud Romer, Uffe Østergaard, Siegfried Matlok og Jeppe Kofod forklare, hvad über-Mutti, kansler Angela Merkels sejr betyder for Danmark. Herhjemme har SRSF-regeringen netop lanceret deres togfond. Men hvor ambitiøs er projektet egentligt? Hør transportminister Pia Olsen Dyhr (SF) forklare og forsvare togfonden – og derefter diskussion mellem Pernille Rosenkrantz Theil (S), tidl. S-minister Jens Kampmann og trafikforsker Per Homann Jespersen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178802
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 38, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Jobbene fosser ud af Danmark. Erhvervsminister Henrik Sass Larsen (S) er første gæst: Har regeringen overhovedet idéer til at skabe flere job? Bagefter fortæller forfatter Jan Sonnergaard og skribent Søren Villemoes om de absurde injuriesager, der er anlagt mod dem: Hvor går grænsen for, hvad man kan sige i den politiske debat? Endelig diskuterer den nye spidskandidat for Folkebevægelsen mod EU, Rina Ronja Kari, med EP-medlem Emilie Turunen (S), hvorfor venstrefløjen stadig ser så mange spøgelser i Europa. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178803
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 38, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Jobbene fosser ud af Danmark. Erhvervsminister Henrik Sass Larsen (S) er første gæst: Har regeringen overhovedet idéer til at skabe flere job? Bagefter fortæller forfatter Jan Sonnergaard og skribent Søren Villemoes om de absurde injuriesager, der er anlagt mod dem: Hvor går grænsen for, hvad man kan sige i den politiske debat? Endelig diskuterer den nye spidskandidat for Folkebevægelsen mod EU, Rina Ronja Kari, med EP-medlem Emilie Turunen (S), hvorfor venstrefløjen stadig ser så mange spøgelser i Europa..  Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178804
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 38, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Jobbene fosser ud af Danmark. Erhvervsminister Henrik Sass Larsen (S) er første gæst: Har regeringen overhovedet idéer til at skabe flere job? Bagefter fortæller forfatter Jan Sonnergaard og skribent Søren Villemoes om de absurde injuriesager, der er anlagt mod dem: Hvor går grænsen for, hvad man kan sige i den politiske debat? Endelig diskuterer den nye spidskandidat for Folkebevægelsen mod EU, Rina Ronja Kari, med EP-medlem Emilie Turunen (S), hvorfor venstrefløjen stadig ser så mange spøgelser i Europa. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178805
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 37, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 9. september. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178806
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 37, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Bløde værdier er i hård modvind. Beslutningen om at droppe øremærket fædrebarsel er et stort værdipolitisk tilbageslag for centrum-venstre: Kernevælgeren ’Røde Lone’ er blevet dybt skuffet, uden at den frafaldne midtervælger ’Blå Bjarne’ begejstres. Toneangivende socialdemokrater og ligestillingsforkæmpere diskuterer i ’Det Røde Felt’ om SRSF-regeringen er på vej ind i samme blindgyde som Jens Stoltenberg i Norge, der med alle odds står til at tabe dagens Stortingsvalg med et brag, fordi vælgerne ikke kan mærke hverken konkrete eller vigtige symbolske forbedringer i hverdagen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178807
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 37, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Bløde værdier er i hård modvind. Beslutningen om at droppe øremærket fædrebarsel er et stort værdipolitisk tilbageslag for centrum-venstre: Kernevælgeren ’Røde Lone’ er blevet dybt skuffet, uden at den frafaldne midtervælger ’Blå Bjarne’ begejstres. Toneangivende socialdemokrater og ligestillingsforkæmpere diskuterer i ’Det Røde Felt’ om SRSF-regeringen er på vej ind i samme blindgyde som Jens Stoltenberg i Norge, der med alle odds står til at tabe dagens Stortingsvalg med et brag, fordi vælgerne ikke kan mærke hverken konkrete eller vigtige symbolske forbedringer i hverdagen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178808
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 36, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra 2. september. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178809
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 36, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: I en mislykket ’Wag the Dog’-manøvre fik statsminister Helle Thorning-Schmidt (S) fjernet fokus fra finansloven. Men uden effekt. Den totale forvirring hersker om Danmarks rolle i en mulig gentagelse af Irak-krig, nu i Syrien. To af de skarpeste kritikere, Venstres udenrigsordfører Søren Pind og Søvndals tidligere rådgiver Claus Perregaard, skærer gennem krigstågerne. I anden time kommer bogaktuelle Ole Bjerg, lektor ved CBS, og AE-rådets direktør Lars Andersen i studiet for at knække tallene i finansloven og give deres bud på, hvordan venstrefløjen kommer bedre i offensiven på den økonomiske hjemmefront. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178810
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 36, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: I en mislykket ’Wag the Dog’-manøvre fik statsminister Helle Thorning-Schmidt (S) fjernet fokus fra finansloven. Men uden effekt. Den totale forvirring hersker om Danmarks rolle i en mulig gentagelse af Irak-krig, nu i Syrien. To af de skarpeste kritikere, Venstres udenrigsordfører Søren Pind og Søvndals tidligere rådgiver Claus Perregaard, skærer gennem krigstågerne. I anden time kommer bogaktuelle Ole Bjerg, lektor ved CBS, og AE-rådets direktør Lars Andersen i studiet for at knække tallene i finansloven og give deres bud på, hvordan venstrefløjen kommer bedre i offensiven på den økonomiske hjemmefront. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178811
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 35, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sammendrag af Det Røde Felt fra den 26. august. Lars Trier Mogensens kobling af ordene 'white trash' og Dansk Folkeparti har hidset godtfolk op og i ugens løb fået indtil flere blogger-trolde til at kalde ham for et ”racistisk svin” og endnu mere kulørte etiketter. Men forvrøvlede påstande og påtaget forargelse over tonen i debatten skal ikke fjerne fokus fra de reelle og i stigende grad socio-kulturelle ulighedsproblemer i dagens Danmark. I dag diskuterer han underklasse, parallelsamfund og social mobning med afdelingschef i Danmarks Statistik Niels Ploug, den selverklærede 'white trash'-debattør Karina Pedersen, forfatteren Rune Engelbreth Larsen og sidst men ikke mindst bogaktuelle Mattias Tesfaye - som i 2. time giver sit bud på, hvordan “rosset” kan løftes med op i middelklassen igen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178812
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 35, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Lars Trier Mogensens kobling af ordene 'white trash' og Dansk Folkeparti har hidset godtfolk op og i ugens løb fået indtil flere blogger-trolde til at kalde ham for et ”racistisk svin” og endnu mere kulørte etiketter. Men forvrøvlede påstande og påtaget forargelse over tonen i debatten skal ikke fjerne fokus fra de reelle og i stigende grad socio-kulturelle ulighedsproblemer i dagens Danmark. I dag diskuterer han underklasse, parallelsamfund og social mobning med afdelingschef i Danmarks Statistik Niels Ploug, den selverklærede 'white trash'-debattør Karina Pedersen, forfatteren Rune Engelbreth Larsen og sidst men ikke mindst bogaktuelle Mattias Tesfaye - som i 2. time giver sit bud på, hvordan “rosset” kan løftes med op i middelklassen igen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178813
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 35, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Lars Trier Mogensens kobling af ordene 'white trash' og Dansk Folkeparti har hidset godtfolk op og i ugens løb fået indtil flere blogger-trolde til at kalde ham for et ”racistisk svin” og endnu mere kulørte etiketter. Men forvrøvlede påstande og påtaget forargelse over tonen i debatten skal ikke fjerne fokus fra de reelle og i stigende grad socio-kulturelle ulighedsproblemer i dagens Danmark. I dag diskuterer han underklasse, parallelsamfund og social mobning med afdelingschef i Danmarks Statistik Niels Ploug, den selverklærede 'white trash'-debattør Karina Pedersen, forfatteren Rune Engelbreth Larsen og sidst men ikke mindst bogaktuelle Mattias Tesfaye - som i 2. time giver sit bud på, hvordan “rosset” kan løftes med op i middelklassen igen. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178814
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 34, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Dansk Folkeparti er kommet over 20 procent i meningsmålingerne. Forfatter Erik Meier Carlsen og forfatter Lars Olsen diskuterer, hvorfor Dansk Folkeparti er blevet landets næststørste parti. Forargelsen over de nye russiske homo-love har skabt ravage forud for vinterens OL i Sotji. Tirsdag afholdes eftersommerens første store demonstration. Talsmand Søren Sønderstrup fra ‘To Russia With Love’ gæster studiet sammen med kampagneleder fra Amnesty, Helle Jacobsen. Tidligere kulturminister Uffe Elbæk fortæller også om sine erfaringer fra EM i fodbold i Ukraine. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178816
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 34, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Trods historisk høje offentlige investeringer er ledigheden høj og utrygheden spreder sig. Metrocityringen har kun 8 lærlinge. I 1. time kommer adm. direktør i Sund&B; ælt Leo Larsen – som er formand for et ekspertudvalg, der netop har givet anbefalinger til regeringen – ind og fortæller, hvad der kan gøres for at sikre flere nye lokale job og lærlingepladser her i Danmark. Regeringen har dog svært ved at overbevise vælgerne om sin sociale profil. Dansk Folkeparti er kommet over 20 procent i meningsmålingerne. Forfatter Erik Meier Carlsen og forfatter Lars Olsen diskuterer, hvorfor Dansk Folkeparti er blevet landets næststørste parti. Forargelsen over de nye russiske homo-love har skabt ravage forud for vinterens OL i Sotji. Tirsdag afholdes eftersommerens første store demonstration. I 2. time kommer talsmand Søren Sønderstrup fra ‘To Russia With Love’ i studiet sammen med kampagneleder fra Amnesty, Helle Jacobsen. Tidligere kulturminister Uffe Elbæk fortæller også om sine erfaringer fra EM i fodbold i Ukraine. Dernæst vendes blikket mod hjemmefronten: I ugens løb blev en gruppe rumænere og afrikanere brutalt overfaldet ved en varmestue i København. Chef for Kirkens Korshær Helle Christiansen fortæller om hetzen mod minoriteter her i landet og stemningen over for de allermest udsatte. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178817
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 33, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeringsrokaden fik med eminent dårlig timing fjernet fokus fra Venstres kontroversielle beskæftigelsesplan. Men så let skal de borgerlige ikke slippe: Hør Venstres politiske ordfører Ellen Trane Nørby forklare og forsvare udspillet. Derefter er Enhedslistens Johanne Schmidt Nielsen og Pelle Dragsted i studiet for at fortælle, hvordan venstrefløjen vil presse regeringen i efteråret. Har Enhedslisten et alternativ at byde på? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178818
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 33, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeringsrokaden fik med eminent dårlig timing fjernet fokus fra Venstres kontroversielle beskæftigelsesplan. Men så let skal de borgerlige ikke slippe: Hør i 1. time Venstres politiske ordfører Ellen Trane Nørby forklare og forsvare udspillet. I 2. time er Enhedslistens Johanne Schmidt Nielsen og Pelle Dragsted i studiet for at fortælle, hvordan venstrefløjen vil presse regeringen i efteråret. Har Enhedslisten et alternativ at byde på? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178819
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 33, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeringsrokaden fik med eminent dårlig timing fjernet fokus fra Venstres kontroversielle beskæftigelsesplan. Men så let skal de borgerlige ikke slippe: Hør i 1. time Venstres politiske ordfører Ellen Trane Nørby forklare og forsvare udspillet. I 2. time er Enhedslistens Johanne Schmidt Nielsen og Pelle Dragsted i studiet for at fortælle, hvordan venstrefløjen vil presse regeringen i efteråret. Har Enhedslisten et alternativ at byde på? Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178820
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlights uge 32, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Liberal Alliance har skudt den politiske sæson i gang – med endnu et forslag om skattelettelser. Partiet har på rekordtid været med til at rykke det politiske landskab mod højre. Ikke mindst unge vælgere lokkes af de liberale frihedsparoler. Spørgsmålet er dog om Liberal Alliance er den trussel mod velfærdssamfundet, som mange socialdemokrater hævder? Eller i virkeligheden blot et gøgler-protestparti, et genopstanden Fremskridtsparti – blot uden humor? Hør vært Lars Trier Mogensen diskutere med partiets frontfigurer, bl.a. Anders Samuelsen, Ole Birk Olesen, Joachim B. Olsen, og Rasmus Brygger. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178821
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 29, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Sommerens store politiske debat handler om presset mod den danske velfærdsmodel. Men hvor stor er truslen reelt? Er vi på vej mod afgrunden, eller bruger politikerne blot krisen som en bekvem anledningsmanøvre til at gennemføre upopulære reformer? Hør Danmarks to klogeste politik-professorer Jørgen Goul Andersen og Ove Kaj Pedersen diskutere presset mod den danske model. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178822
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt - highlightsuge 28, 2013
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Highlights fra mandagens debatprogram Det Røde Felt. Lars Trier Mogensen er rød, og hver mandag formiddag er han oppe i det røde felt, sammen med gæster og lyttere. Lars Trier Mogensen er både kontrært kritisk og usentimental optimist. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178823
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 28, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeringens grønne dagsorden er visnet. Klimaplanen er netop blevet udskudt. I ugens løb lykkedes det dog at få vedtaget en vigtig symbolsk klimabeslutning i Europa-Parlamentet. Hør bl. a. klimakommissær Connie Hedegaard og Enhedslistens Per Clausen diskutere klimapolitikkens tilstand. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178824
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Felt uge 28, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Regeringens grønne dagsorden er visnet. Klimaplanen er netop blevet udskudt. I ugens løb lykkedes det dog at få vedtaget en vigtig symbolsk klimabeslutning i Europa-Parlamentet. Hør bl. a. klimakommissær Connie Hedegaard og Enhedslistens Per Clausen diskutere klimapolitikkens tilstand. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178825
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 27, 2013 (2)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Tværs over kloden har unge rejst sig i protest. Men ikke i Danmark. Selv den aktivistiske del af venstrefløjen er slumret hen. Hvor er kampgejsten blevet af? I første time kommer sociolog René Karpantschof og ph.d.-studerende Chris Holmsted Larsen for at diskutere, hvad der er sket med den visnede venstrefløj, som virker til at være degenereret til en apolitisk festkultur. I anden time kommer en gruppe unge aktivister i studiet og giver svar på tiltale. De skal forsøge at overbevise værten, Lars Trier Mogensen, om, at der er et politisk potentiale i deres aktioner. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/178826
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Det Røde Feltuge 27, 2013 (1)
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Tværs over kloden har unge rejst sig i protest. Men ikke i Danmark. Selv den aktivistiske del af venstrefløjen er slumret hen. Hvor er kampgejsten blevet af? I første time kommer sociolog René Karpantschof og ph.d.-studerende Chris Holmsted Larsen for at diskutere, hvad der er sket med den visnede venstrefløj, som virker til at være degenereret til en apolitisk festkultur. I anden time kommer en gruppe unge aktivister i studiet og giver svar på tiltale. De skal forsøge at overbevise værten, Lars Trier Mogensen, om, at der er et politisk potentiale i deres aktioner. Lars Trier Mogensen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/216603
Image Alt: Det Røde Felt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/422/Det_r_de_felt.png
Headline: Nyt sammenbrud i Skat
Provider: Det Røde Felt
Article Text: Historien gentager sig selv, den ene gang som tragedie, den anden gang som farce: Sammenbruddet i Skat er desværre kun lige begyndt. De præcis samme problemer, som tidligere fik inddrivelsessystemet EFI til at bryde sammen - og som har kastet statskassen milliarder af skattekroner i tabte restancer – er ved at blive gentaget med afløseren, PSRM, et nyt forkormet it-system med det fulde navn ‘Public Sector Revenue Management’. Hør lektor i datalogi Erik Frøkjær og redaktør på Version2 Henning Mølsted diskutere den seneste skandale, som er ved at eksplodere i dansk politik. Hvorfor har man ikke lært af de katastrofale erfaringer? Er det overhovedet muligt at få et it-system, der kan håndtere kompleksiteten i skattevæsnet? Dernæst statsrevisor Klaus Frandsen og formand for Dansk Told & Skatteforbund Jørn Rise i diskussion om den seneste kritik fra Rigsrevisionen. Hvem har ansvaret for, at Skat stadig ikke fungerer? Og hvornår kan vi igen have tillid til Skat?

