URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106371
Image Alt: En Affære
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/435/En_Aff_re.jpg
Headline: Del 2
Provider: En Affære
Article Text: Jeg vågner i vores dobbeltseng badet i
sved. Du er ikke kommet hjem fra fest endnu, og jeg kan ikke forstå, hvor du
bliver af. Jeg kommer pludselig i tanke om den unge kvinde, vi mødte på
Langelinje engang, og den måde jeres øjne mødtes. Snart sidder jeg i vores bil
på vej mod hendes lejlighed i byen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106372
Image Alt: En Affære
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/435/En_Aff_re.jpg
Headline: Del 1
Provider: En Affære
Article Text: Jeg vil gerne invitere dig med til en helt
særlig fest. Du som den moderne mand og jeg som den kvinde, du har kigget
efter, siden du så mig første gang. Du er desværre gift i forvejen, så vi må
holde en god afstand til hinanden. Vi må endelig ikke få øjenkontakt – sker
det, er der ingen vej tilbage.

