URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106392
Image Alt: En mand med en sag
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/438/En_mand_med_en_sag.png
Headline: En mand med en sag27-03-2018
Provider: En mand med en sag
Article Text: Popmusikeren Søren Rasted er en mand med en sag. Hans sag er medicinsk cannabis. For nylig oplevede Søren hvor meget medicinsk cannabis har hjulpet hans mor Kirsten ud af gigtsmerterne, og derfor undrer han sig. Hvorfor er myndighederne, lægerne og politikeren stadig på hælene når det gælder dråber lavet af en plante som menneskeheden har kendt til og anvendt i århundreder? Derfor har lavet en serie programmer - i samarbejde med Gigtforeningen - hvor han forfølger sin sag.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106394
Image Alt: En mand med en sag
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/438/En_mand_med_en_sag.png
Headline: Lægeforeningens bekymringer over forsøgsordning med medicinsk cannabis
Provider: En mand med en sag
Article Text: Lægeforeningens formand Andreas Rudkjøbing forklarer Søren hvorfor han er bekymret for den nye forsøgsordning der trådte i kraft i januar 2018. Han fortæller hvor de praksiserende læger står overfor ordningen og om hvordan de føler, at den politiske beslutning der er blevet truffet henover hovedet på dem ikke gavner hverken læger eller patienter.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106395
Image Alt: En mand med en sag
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/438/En_mand_med_en_sag.png
Headline: Cannabisplantens kontroversielle historie
Provider: En mand med en sag
Article Text: Jonas Østergaard er forfatter til bogen "Alt om cannabis". Han laver et oprids af cannabisplantens kontroversielle historie.

