URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106260
Image Alt: EU - Kontinentet vælger
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/432/EU_-_Kontinentet_v_lger.jpg
Headline: EU - Kontinentet vælger 16-05-2014
Provider: EU - Kontinentet vælger
Article Text: Vi varmer op til Europaparlamentsvalget med en komprimeret udgave af den europæiske debat herhjemme de seneste par uger. Vi tager blandt andet temperaturen på, om den europæiske økonomi for alvor er ude af krisen, vi spørger tre unge tvivlere, hvad der afgør deres stemme og så prøver vi at finde ud af, om EU egentlig er venstre – eller højreorienteret. Og ikke mindst taler vi med en række af spidskandidaterne her knap en uge inden valget. Tore Keller

