URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/106488
Image Alt: F35 - Danmarks Nye Kampfly
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/446/F35_-_Danmarks_Nye_Kampfly.jpg
Headline: F35 – Danmarks nye kampfly
Provider: F35 - Danmarks Nye Kampfly
Article Text: Den danske testpilot Casper Børge Nielsen har i 8 år deltaget i udviklingen af F35 Joint Strike Fighter, som Folketinget sidste år besluttede skal være Danmarks nye kampfly. Han har været udsendt sammen med et dansk F16-fly til Edwards Air Force Base i Californien, hvor han har fløjet side om side med F35 i hele udviklingsfasen. Kort før jul vendte han hjem til Danmark igen. Claus Cancel taler med ham om F35-kampflyet – et fly, der har været udskældt i hele udviklingsfasen – men Casper Børge Nielsen mener alligevel, at det er det rigtige valg for det danske flyvevåben.

