URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/205075
Image Alt: Globus Mellemøsten
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/679/Globus_Mellem_sten.png
Headline: Globus Mellemøsten uge 42, 2014
Provider: Globus Mellemøsten
Article Text: Hvad sker der, når Vesten vælger at blande sig i Mellemøsten? Og hvad sker der, når vi ikke blander os? Hvorfor bomber vi i Libyen og ikke i Syrien? Hvad er konsekvenserne af vores intervention? Det er de spærgsmål, som vi ser på i denne sidste udsendelse om hvad, der blev af det arabiske forår. International redaktør Louise Windfeld-Høeberg, seniorforsker Rasmus Alenius Boserup  (DIIS) og Helle Malmvig (DIIS).

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/205076
Image Alt: Globus Mellemøsten
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/679/Globus_Mellem_sten.png
Headline: Globus Mellemøsten uge 41, 2014
Provider: Globus Mellemøsten
Article Text: Tre år efter det arabiske forår er politik blevet til et spørgsmål om sikkerhed. Regimer ser ikke længere oppositionen som en politisk udfordring, men som en sikkerhedstrussel. Politiske modstandere mistænkeliggøres, undertrykkes og fængsles, som i Egypten, hvor militæret sidste år tog magten.Og oppositionen radikaliseres - tilbage bliver de mest radikaliserede, som IS i Irak og Syrien. Og vi - ja vi er igen klar til at blande os militært, selv om en intervention i Libyen hverken skabte fred eller stabilitet.  International redaktør Louise Windfeld-Høeberg og seniorforsker ved DIIS, Rasmus Alenius Boserup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/205077
Image Alt: Globus Mellemøsten
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/679/Globus_Mellem_sten.png
Headline: Globus Mellemøsten uge 40, 2014
Provider: Globus Mellemøsten
Article Text: Tre år efter det arabiske forår er politik blevet til et spørgsmål om sikkerhed. Regimer ser ikke længere oppositionen som en politisk udfordring, men som en sikkerhedstrussel. Politiske modstandere mistænkeliggøres, undertrykkes og fængsles, som i Egypten, hvor militæret sidste år tog magten. International redaktør Louise Windfeld-Høeberg og seniorforsker ved DIIS, Rasmus Alenius Boserup

