URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107021
Image Alt: Hash-Danmark
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/474/Hash-Danmark.png
Headline: Hash-Danmark 17-04-2014
Provider: Hash-Danmark
Article Text: Hash-Danmark. Stop forbudspolitik og hash-razzia på Christiania. Det er tidens mest hotte debatemne i retskredse. For første gang tager en række af landets førende eksperter samlet bladet fra munden og gør op med politikernes hash-bekæmpelse. Blandt andre Ole Ingstrup, formand i den rets- og kriminalpolitiske tænketank Forsete mener, at myndighederne selv skaber de fleste af de problemer, som de forsøger at bekæmpe. Jurist og journalist Mette Kathrine Larsen spørger; Er det hashen eller kampen mod hashen, der er problemet? Mette Kathrine Larsen

