URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107022
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Hipster Glistrup 28-07-2017
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Mogens Glistrup er tilbage … som hipster! Det er den korte programbeskrivelse af konceptet HipsterGlistrup, hvor en opdateret udgave af Mogens Glistrup taler med lytterne og gæster i studiet om de to ting som interesserer danskerne allermest; nemlig skat og islam. Og kun det, men selvfølgelig på en hip og fixie måde.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107023
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er det gigantiske hul i jorden
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Hipster Glistrup og islamekspert Deniz Serinci har været på kurdisk restaurant og det var bare dejligt – heldigvis gør skatteekspert Lone Hauge dem selskab igen, så der ikke går 110% bongiorno i den. Lone kan godt lide farvede kjoler og filmen ’Dirty Dancing’, mens Hipster Glistrup som bekendt mere er til Pretty Woman og sort tøj fra Han Kjøbenhavn. I dag ringer Yasser ind, han vil gerne vide mere om muslimske klantilhørsforhold, Karl Åge har en tipsklub og vil gerne vide om man kan trække tabet fra i skat, Lise er interesseret i Ismail og Birger skal starte et firma der både arbejder med camping, kaniner og græs. Og så får Hipster Glistrup endelig skovlen under Deniz’ koranviden – for skal et dyr halalslagtes før man kan lave pels af det?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107024
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er den kortvarige mens ekstremt ynkelige borgerkrig
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Julen kommer tidligt i år, for Hipster Glistrup og islamekspert Deniz Serinci får nemlig fornemt telefonbesøg fra skatteekspert Lone Hauge fra århusianske SEGES. Lone er på hjem fra Berlin, men har heldigvis tid til at svare Jacob der ringer helt fra London – han vil gerne vide præcis hvad man kan trække fra når man arbejder i udlandet – og Kumar hvis firmanavn er blevet hijacket. Vi hører også fra Allan der gerne vil vide hvorfor muslimer synes de er bedre end andre muslimer bare fordi de har været i Mekka. Og så er det åbenbart ikke en god idé at gå under jorden for at slippe for at betale skat.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107025
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er den skovbrand
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Islamekspert Deniz Serinci og Hipster Glistrup er igen alene i studiet, eftersom der desværre ikke er nogle skatteeksperter der gider at donere deres tid. Men det er heldigt nok for Helge der ringer ind, han er nemlig meget utilfreds med islam og kunne godt tænke sig noget fred og ro, Jaqueline har et mere æstetisk spørgsmål og det bliver lidt lummert når det viser sig at der faktisk er frit slag under burkaen, Lene har et semi-tænkt eksempel, for hvad gør en muslimsk pige hvis hun forelsker sig i en dansk dreng, Claus vil gerne vide hvorfor muslimer ikke spiser svinekød, Alexander kører 160 km/t på autobahn, mens han undrer sig over om det er halal at jage et dyr eller om man skal ramme det i halsen? Og så er der uenighed om hvornår filmen ’Rainman’ er fra. Det er nemlig Deniz’ yndlingsfilm med Tom Cruise.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107026
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er patient zero
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Hipster Glistrup og islamekspert Deniz Serinci er alene i studiet i dag og det betyder ISIS-special. Hvem er fx Godfather? Hipster Glistrup har tænkt lidt over situationen, og måske er Islamisk Stat i virkeligheden the last hipsters standing? Ulrik ringer ind, han vil gerne vide om Sharia-lovgivning og demokrati kan leve side om side, Margit er stor fan af Deniz, men ikke så meget af Hipster Glistrup, og så vil hun gerne vide om islam mon nogensinde får sig en reformation? Keenan vil gerne vide hvornår man kan dømme en kvinde for hor og Bo er ikke racist men realist. Og humanist.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107027
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er den første morgen med tømmermænd
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Det er (desværre) skatteekspert Henning Boye Hansens sidste dag og det bliver fejret med kage og gode spørgsmål. Bl.a. kunne Anna godt tænke sig at vide hvordan det forholder sig med skat og velgørende organisationer, hun overvejer nemlig at donere nogle penge til enten dyr eller børn med kræft. Islamekspert Deniz Serinci – der åbenbart også er lidt af en James Bond-ekspert - har endnu engang været i biografen og han har ikke set Christopher Nolans krigsepos Donkirk, men kvindekomedien Girls Night Out. Stefan vil gerne vide hvad islam egentlig mener om heavy metal, Martin er ikke bange for terror, men kunne godt tænke sig at vide hvorfor ISIS ikke laver mere terror? Og så får Hipster Glistrup en ny veninde i lytteren Michala.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107028
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er den fredag hvor du nyvasket og kneppeklar…
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Islamekspert Deniz Serinci har haft travlt med den 42-årige mand fra Vejle der er blevet varetægtsfængslet i fire uger i en sag om terrorangrebet i Istanbul nytårsaften. Heldigvis for Deniz er forfatter Thomas Korsgaard kommet på banen igen, og han kunne godt tænke sig at spørge skatteekspert Henning Boye Hansen om man kan hyre en personlig assistent til fx at gå på posthuset og så trække det fra i Skat. Asger kunne godt tænke sig at vide om islam også har en slags pavefigur, Jonathan giver aldrig op, men han vil gerne vide hvordan de tre hovedreligioner minder om hinanden, Finns søn har fået job i Beograd, men har også et firma i Danmark. Hvordan bliver det beskattet? Og hvad sker der for at Emma Holten skal spille Julia Roberts’ rolle i Susanne Biers genindspilning i Pretty Woman og at Søren Malling skal spille Richard Gere.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107029
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er den kønsstuderende KUA-pige
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Hipster Glistrup, skatteekspert Henning Boye Hansen og islamekspert Deniz Serinci er endnu engang klar til at svare på dine spørgsmål. Hvad siger Deniz, hvis Hipster Glistrup siger Captagon? I dag ringer Jesper, han har lige investeret i fast ejendom, men han har også et firma. Kan man køre udgifter ind over firmaet? Svaret er nedslående. Surprise! Jens ringer ind igen – fra Skive. Martin anmelder restauranter, kan man trække restaurantbesøg fra? Hold your horses, Martin, man definerer først at noget at noget er en profession det sekund man modtager et salær, det nytter ikke noget at man bare går rund og tager billeder af chiagrød og avokadomadder inde på Ateliér September på ens instagram og kalder sig selv for Foodie-Frederikke. Og kender eksperterne overhovedet Rihanna? Vi lyttes.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107030
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er som at gå til frisøren
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Der er godt gang i telefonerne i dag hos Hipster Glistrup og entouraget, og det er et held, for Hipster Glistrup havde lige nået at tro at alle danskere var smuttet med Ryan Air til et snusket Airbnb-værelse i et semi-uland. Kasper er filmklipper og vil (igen-igen) høre hvad man kan trække fra, David er kirkesanger og læser på Oxford, Frederik er interesseret i Islamisk Stats taktik og Finn har lige startet en hundetræningsvirksomhed. Så hvad er verdens dummeste hund?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107031
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er den ikke-udspecificerede men alligevel relativt bærende hovedrolle i...
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: WINTER IS HERE!!! Humøret er lidt mandagsagtigt i Hipster Glistrups skatte- og islamcentral, hvor skatteekspert Henning Boye Hansen og islamekspert Deniz Serinci ikke giver ved dørene. Til gengæld har Hipster Glistrup set Game of Thrones og kan konstatere at ja, winter is here. Claus ringer ind igen, han fik ikke svar på sit spørgsmål angående kreativitet og Lennart kunne godt tænke sig at bette imod andre landes valutaer. Og husk: når de kan bløde, kan de føde.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/184051
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er den lille, uskyldige thai-dreng
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Det er blevet fredag. Hipster Glistrup skal til Bornholm, han har bord på Kadeau, skatteekspert Henning Boye skal nok spille golf og islamekspert Deniz Serinci skal skrive på sin nye bog.  Lise ringer ind, fordi hun engang har set et muslimsk selskab spise rigtig meget under ramadanen, for derefter at give ekstremt mange drikkepenge, og derfor vil hun gerne vide om man også kan købe sig aflad i islam? Ricardo har et mere politisk spørgsmål, Anne Mette vil gerne høre lidt om eftergivelse af gæld til det offentlige og så kører Momskarrusellen igen – der er både 10 kilo frysetørret ramsløg, 25 partout-biletter til Musik i Lejet og et personligt møde med Hans Philip fra Ukendt Kunstner på højkant. Ugens bedste spørgsmål går til genganger-Jens, der vinder en Gulddame (på flaske). Og så skal badesandalerne reclaimes fra jyderne i ’Hipt eller Haram’.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/184052
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er dét møde i Jensens Bøfhus-franchisens ledergruppe
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Hipster Glistrup er on fire i dag, men desværre kan det godt føles lidt som at spille tennis mod et vådt stykke pap, når man skal small talke med skatteekspert Henning Boye Hansen og islamekspert Deniz Serinci – men det er jo heller ikke dét de er her for: de er her nemlig udelukkende for at besvare alle dine sværeste og mest pedantiske spørgsmål om skat og islam. I dag ringer Helle ind for at høre nærmere om reglerne ift. kursusdeltagelse, Claus er kreativ og vil gerne vide om han kan trække hunden Jojo fra, hvis den kan hjælpe ham med at gøre en ok idé til en fucking god idé. Jens ringer ind igen, men hvor ringer han egentlig fra? Og lytter Mullah-Deniz nogensinde til andet end kurdisk musik?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/184053
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er den intetanende teenagepige
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Det går stille og roligt fremad i studiet i dag, hvor Hipster Glistrup, skatteekspert Henning Boye Hansen og islamekspert Deniz Serinci bl.a. bliver bedt om at forholde sig til præcis hvordan det hænger sammen når ISIS både vil ødelægge USA og drikke coca-cola, hvor en lytter der ønsker at være anonym har problemer med sit personfradrag, men til gengæld har lært at sige ’tak’ til sin mad og hvor Jens undrer sig over at muhammedanerne stjæler så meget når nu det ifølge koranen er forbudt.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/184054
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er den første jul efter dine forældres skilsmisse
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Hipster Glistrup er under kyndig vejledning fra skatteekspert Henning Boye Hansen og islamekspert Deniz Serinci igen-igen klar til at guide dig gennem islam- og skattejunglen. I dag kunne Signe godt tænke sig at vide lidt om tørklæder, hvilket udvikler sig til en god samtale om at græde til en Nicki Minaj-koncert, forfatter-Thomas er træt af at SKAT kontakter ham om natten, Magnus vil gerne have Hipster Glistrup med på Burning Man og så er der nyt fra Kidd og oversvømmelsen  i Paris. Det bliver 110% bongiourno.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/184055
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er den overfyldte discountgummibåd
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Hipster Glistrup er tilbage fra weekend der har budt på technofest og dårligt trip, hvilket var lidt et problem eftersom Hipster Glistrup skulle DJe og ikke rigtigt kunne huske hvad nogen sange hed. Skatteekspert Henning Boye har spillet golf og islamekspert Deniz Serinci har været i biografen. Desværre bliver det kun til to durumruller til den nye Spiderman-film. I dag ringer Jens ind med en masse spørgsmål om både skat og islam, Lærke kunne godt tænke sig at vide hvordan det fungerer når man arbejder i Norge og forfatter-Thomas skal bare lige høre præcis hvordan det kommer til at fungere når Skat bliver nedlagt.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/184056
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er Finn Nørbygaards krakelerede selvbillede
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Hipster Glistrup og skatteekspert Henning Boye Hansen er alene i studiet, da Deniz vidner i en retssag – men frygt ej, han er med på telefon. I dag kunne Mikkel godt tænke sig at vide om islam ikke godt lige kunne bruge en oplysningstid, forfatter-Thomas kunne godt tænke sig at vide om man kan trække bøger fra, når man nu er forfatter. Der bliver også tid til en tur i momskarrusellen for den lytter der har stillet ugens bedste skattespørgsmål, ligesom Hipster Glistrup får passet sin egen forretning med et opkald til vinproducenterne Rosforth&Rosforth og rapper/fellow-hipster Kidd. Og så skal vi finde ud af om det er hipt eller haram at være flaskesamler.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/184057
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er den fem kilometer lange kiggekø
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Hipster Glistrup, skatteekspert Henning Boye Hansen og islamekspert Deniz Serinci er klar igen. Og heldigvis, for Jakob har et meget vigtigt skatterelateret spørgsmål: hans enkeltmandsvirksomhed er oprettet under branchekoden ’Film- og tv-produktion’, men han står også lidt i en naturvinsbar - som Hipster Glistrup gætter i femte forsøg. Forfatter-Thomas vil gerne vide om man kan trække sin printer fra, Lasse vil gerne høre lidt om Koranens forhold til Jesus, Lene interesserer sig for prævention, og så har Hipster Glistrup forfattet en anmeldelse af gårsdagens besøg på restaurant ’Barr’ i sin dagbod - han er nemlig flittig dagbogsskriver.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/184058
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er den skede der sprækker under fødslen
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Hipster Glistrup har investeret i fidgetspinners til både skatteekspert Henning Boye og islamekspert Deniz Serinci. Der bliver mest spurgt ind til hvad man kan trække fra i Skat – bl.a. ringer Hipster Glistrups nye forfatterven Thomas ind for at høre om man kan trække den strøm, man bruger til at lade sin computer op, fra i Skat. Vi skal også høre lidt om omskæring og hvor mange led ude svinekød skal være for at det er forbudt. Og hvad gør man egentlig hvis man er muslim og bor på Grønland under Ramadanen?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/184059
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er de blåmuslinger der ikke reagerer når man banker på dem
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Hipster Glistrup er tilbage – endnu engang med skatteekspert Henning ’HBH’ Boye Hansen og islamekspert Deniz Serinci, hvis kælenavn ude i byen viser sig at være Mullah Dennis. Dagen byder på et opkald fra en norsk/dansk skuespiller der desværre ikke har været med i Skam, hvilket egentlig også kan være ligegyldigt, for Hipster Glistrup ser ikke TV. Derudover ringer forfatter Thomas op igen – han blev nødt til at tage en taxa hen til sit statsfinansierede skriveophold. Kan man trække derfra? Sidst men ikke mindst kan en lytter være behjælpelig med en live-udgave af ’Op al den ting som Gud har gjort’. Og der bliver sågar tid til at invitere en sød pige på date under Knippelsbro.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/184060
Image Alt: Hipster Glistrup
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/475/Hipster_Glistrup_.jpg
Headline: Skat er som en terminal kræftpatient
Provider: Hipster Glistrup
Article Text: Hipster Glistrup holder det ægte som vært på dit nye go-to sted for islam- og skatterelaterede spørgsmål, på trods af FOMO over at have ligget og skreget ind i en Instagramstory de sidste fire dage, fordi han var for syg til at tage på Roskilde. Med sig i studiet har han skatteekspert Henning Boye Hansen – eller HBH som vi kalder ham ude i byen – og islamekspert Deniz Serinci, og der bliver både tid til at svare på spørgsmål fra en forfatter der har købt en masse eksemplarer af sin egen bog, en lytter der godt kunne tænke sig at vide hvorfor solen ifølge islam går ned i en mudderpøl, som lytteren har hørt, og så skal Lasse have en muslim til middag og hvordan gør man lige med dét? Hipster Glistrup har svaret. Eller i hvert fald en opskrift på en autentisk dansk og kold kartoffelsalat.

