URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107154
Image Alt: Hvor kragerne ender
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/483/Hvor_kragerne_ender.png
Headline: "Hvor kragerne ender" - med forfatter Jokum Rohde i Høje Taastrup (2:2)
Provider: Hvor kragerne ender
Article Text: I en hotellobby i Høje Taastrup omgivet af bordfodbold og falmede plakater fortæller forfatter og dramatiker Jokum Rohde om TV-serien Matador, skuespil, bystemning, David Bowie og andre temaer fra hans essaysamling "Modkørende" i en samtale med Søren E. Jensen. (Del 2 af 2)

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107155
Image Alt: Hvor kragerne ender
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/483/Hvor_kragerne_ender.png
Headline: "Hvor kragerne ender" - med forfatter Jokum Rohde i Høje Taastrup (1:2)
Provider: Hvor kragerne ender
Article Text: I en hotellobby i Høje Taastrup omgivet af bordfodbold og falmede plakater fortæller forfatter og dramatiker Jokum Rohde om TV-serien Matador, skuespil, bystemning, David Bowie og andre temaer fra hans essaysamling "Modkørende" i en samtale med Søren E. Jensen. (Del 1 af 2)

