URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107302
Image Alt: Jagten på Røde Oktober
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/490/Jagten_p__R_de_Oktober.jpg
Headline: Jagten på Røde Oktober uge 31, 2014
Provider: Jagten på Røde Oktober
Article Text: Hverken Morten Krøgholt eller Channe Nussbaum, der var blandt Torben Stenos nærmeste fra 80'sernes røde Sydfyn, var specielt orienterede mod det politiske projekt 2.oktober, havde sat i gang. De var alle tre bare unge, der boltrede sig i det enestående musikmiljø Kloster Moster havde skabt. Og i virkeligheden udspillede de hårdeste politiske konfrontationer imellem Nå-generatioens repræsentanter. Torben Steno

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107303
Image Alt: Jagten på Røde Oktober
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/490/Jagten_p__R_de_Oktober.jpg
Headline: Jagten på Røde Oktober uge 30, 2014
Provider: Jagten på Røde Oktober
Article Text: Tidligere folketingsmedlem for de konservative og nuværende byrådsmedlem for Liberal Alliance, Jørgen Lundsgaard er også jazzpianist. Hans politiske aktiviteter bliver akkompagneret af bl.a Peter Brusenforff på bas og Britta Kristensen på trommer, der har deres musikalske rødder på det røde Kloster Moster. Sammen med Frederik Crone, der var den helt centrale person i 2. oktober, drev han forretning i Zimbabwe! Det er handling og ikke ideologi, der tæller. Torben Steno

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107304
Image Alt: Jagten på Røde Oktober
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/490/Jagten_p__R_de_Oktober.jpg
Headline: Jagten på Røde Oktober uge 29, 2014
Provider: Jagten på Røde Oktober
Article Text: Frederik Crone var den uofficielle direktør for kollektivbevægelsen 2 oktober, der satte sine tydelige spor i Svendborg i 70'serne og firserne. Han ser intet forkert i, at bevægelsen dengang spekulerede i at udnytte dagpengesystemet. Han er stadig socialist og modstander af EU. Det er hans kollektivkammerat Steen Heinsen ikke mere, men han blev venner for livet med Gotfred Appel, Blekingegadebandens ideologiske stamfader, der var udenrigspolitisk kommentator på den lokale radio i Svendborg. Det er menuen, når Torben Steno besøger sin røde ungdom i 3 afsnit af "Jagten på Røde Oktober". Torben Steno

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107305
Image Alt: Jagten på Røde Oktober
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/490/Jagten_p__R_de_Oktober.jpg
Headline: Jagten på Røde Oktober uge 28, 2014
Provider: Jagten på Røde Oktober
Article Text: Sendt 12-07-2014. Kollektivbevægelsen 2 Oktober blev stiftet efter af Danmark stemte sig ind i EF i 2. oktober 1972. Deres erklærede mål var at købe Fyn fri af EF. Det skulle ske ved at realisere socialismen via eksemplets magt. I et lille tiår kollektivisterne markant præg på Sydfyn og gjorde Svendborg til en af Danmarks rødeste pletter. Torben Stenos tidlige ungdom udspillede sig i det miljø, især omkring spillestedet Kloster Moster. I andet afsnit møder han de to gamle batenderkolleger Mogens Jacobsen og Mette Mikkelsen. Torben Steno

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107306
Image Alt: Jagten på Røde Oktober
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/490/Jagten_p__R_de_Oktober.jpg
Headline: Jagten på Røde Oktober uge 27, 2014
Provider: Jagten på Røde Oktober
Article Text: Kollektivbevægelsen 2 Oktober blev stiftet efter af Danmark stemte sig ind i EF i 2. oktober 1972. Deres erklærede mål var at købe Fyn fri af EF. Det skulle ske ved at realisere socialismen via eksemplets magt. i et lille tiår kollektivisterne markant præg på Sydfyn og gjorde Svendborg til en af Danmarks rødeste pletter. Torben Stenos tidlige ungdom udspillede sig i det miljø. I første afsnit besøger han de gamle kollektivister ved deres halvårlige træf. Torben Steno

