URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/294853
Image Alt: Jeg plejede at tro på for evigt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/792/acdded5d3050a3817bf927d73f7c4d1e.png
Headline: Live arrangementer i Odense, Aarhus og København
Provider: Jeg plejede at tro på for evigt
Article Text: Jeg plejede at tro på for evigt, kommer rundt i landet med tre livearrangementer i Odense, København og Aarhus!

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/296353
Image Alt: Jeg plejede at tro på for evigt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/792/acdded5d3050a3817bf927d73f7c4d1e.png
Headline: Katrine - Om at miste begge forældre og genfinde sig selv efterfølgende
Provider: Jeg plejede at tro på for evigt
Article Text: Da Katrine fylder 24 år føler hun sig endelig tæt på at være lykkelig igen, to år efter tabet af sin far. Men hendes mor får ondt i ryggen, og kort tid efter bliver Katrines værste frygt til virkelighed. Hendes mor er uhelbredeligt syg af kræft. Der findes få mennesker der mister begge forældre inden de fylder 25. Katrine er en af dem. Derfor handler dagens afsnit af Jeg plejede at tro på for evigt om at føle sig fremmed, endda selv overfor andre sørgende. Om at skulle ”beskytte” sine venner, fordi ens tab kan virke så ufatteligt stort og skræmmende. Og ikke mindst om at genfinde sig selv, og troen på at livet bliver godt igen, selv uden forældre

