URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107380
Image Alt: Kensgerninger
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/499/Kensgerninger.png
Headline: Kensgerninger med Ken i centrum; Den omvendte
Provider: Kensgerninger
Article Text: I Kensgerninger fortæller gæsten om sit liv på skyggesiden. Ikke altid den historie, man har allermest lyst til at diske op med. Er det så egentlig fair, at værten ikke selv lukke op for den mørke pose? I denne udgave af programmet vender vi den derfor om, så det er gæsten, DRs Line Gertsen, der griller – griller værten, forstås.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107382
Image Alt: Kensgerninger
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/499/Kensgerninger.png
Headline: Kensgerninger med bankrøveren Tobias
Provider: Kensgerninger
Article Text: ”Hvad vil du gerne beskæftige dig med?” Det er et meget ofte stillet spørgsmål, når man går på gymnasiet. Tobias vidste allerede i 1. g, hvad han ville svare på netop det spørgsmål: Karrierekriminel. Ud fra alle parametre blev han en succes. Tyverier, røverier, hashsalg og det første rigtige bankrøveri som 20-årig – fremtiden så mørk ud for Tobias.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107383
Image Alt: Kensgerninger
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/499/Kensgerninger.png
Headline: Kensgerninger med ex-bandemedlemmet Sleiman
Provider: Kensgerninger
Article Text: Sleiman blev født i en underjordisk bunker i Libanon midt under et israelsk luftangreb. Som knap 4-årig kommer han til Danmark, hvor han vokser op i et socialt boligbyggeri i Hundige med en brutal far, der tæsker ham efter forgodtbefindende. Han søger tilflugt på gaden. Rå vold bliver Sleimans billet til toppen af den kriminelle underverden i indvandrerghettoen. Her hersker gadens lov, hvor hævn på hævn … på hævn er drivkraften.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107384
Image Alt: Kensgerninger
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/499/Kensgerninger.png
Headline: Kensgerninger med Se og Hør-journalisten Kasper Kopping
Provider: Kensgerninger
Article Text: Kasper Kopping var en af dem der tabte stort på grund af SE og HØR-skandalen. Fyret fra Aller Media og sigtet i en straffesag fordi han var den med den tætteste kontakt til tys-tys-kilden. ”Det sidste år har været et helvede”, siger han. Nu er han gæst i KensGerninger - hvor værten, hans gamle kammerat, tilfældigvis er ham, der skrev bogen, der startede hele SE og HØR-skandalen. Det er første gang de to mødes siden bogen udkom.

