URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107386
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Hongkongs korsvej
Provider: Kina Snak
Article Text: Lene Winther er rejst til Hongkong, hvor den politiske uro er trådt ind i sin fjerde måned og skaber stor splittelse i den gamle britiske kronkoloni. Undervejs er volden eskaleret, og den kommer både fra politiet og demonstranterne, som ødelægger butikker og restauranter, der støtter Beijing. Danskeren Thor Mårup fortæller, hvorfor han går på gaden for at støtte værdier, som vi tager for givet i Danmark. Du møder frontlinjedemonstranten Ly, som forsvarer sine radikale metoder. Bagefter giver demokrati-ikonet Joshua Wong sit bud på vejen frem. Kreativitet og kunst er en stor drivkraft i protestbevægelsen, fortæller Malene Haakansson, pressechef for Amnesty i Danmark. I en mørk aftentime fulgte hun en gruppe aktivister, som klatrede op på et bjerg for at bringe et af bevægelsens ikoner, statuen Lady Liberty, i sikkerhed. Til sidst fortæller den 17-årige gymnasieelev Nina Taudal Vinther, hvordan det har være at lande som udvekslingsstuderende midt i et historisk øjeblik for Hongkong.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107387
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Fra Xinjiangs lejre til fabrikker, det svenske eksperiment og Kina i ti ord
Provider: Kina Snak
Article Text: USA strammer skruen om kinesiske selskaber og regeringsfolk, der har en aktie i undertrykkelsen af muslimerne i Kinas vestlige Xinjiang-provins. Rune Steenberg, antropolog og ekspert i uighurernes kultur, giver en status på uighurernes situation i dag. Kinas ambassade i Sverige har i halvandet år kørt en aggressiv kampagne mod navngivne svenske journalister, forskere og aktivister, der offentligt kritiserer Kina. Björn Jerdén, leder af Asien-programmet hos Utrikespolitiska Institutet i Sverige har kortlagt kampagnen, som ikke har gjort svenskerne mildere stemt over for Kina.  Kan man beskrive Kina i kun ti ord? Det gør den kinesiske succesforfatter Yu Hua i sin bog, der netop er oversat til dansk. Forfatter og Kina-kender Holger Dahl anmelder bogen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107388
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Danish Crowns gyldne tider, en hær i verdensklasse og Shanghais underverden
Provider: Kina Snak
Article Text: I Kina har udbruddet af afrikansk svinepest udryddet halvdelen af grisene i det land, der spiser mest svinekød i hele verden. Det giver gyldne muligheder for dansk svinekød i Kina, lyder det fra Søren Tinggaard, underdirektør for eksport i Danish Crown. Thor Mårup fortæller fra Hongkong om et nyt maskeforbud, som indføres efter de voldsomme sammenstød mellem politi og demonstranter 1. oktober. Sammen med Philip Christian Ulrich, udenrigsredaktør på kongressen.com, kigger vi nærmere på det nye isenkram, der blev vist frem under Kinas militærparade under fejringen af 70-året for Maos Kina. Til sidst skal du med til Shanghais underverden i 1930erne, hvor heroinen, smuglervarerne og jazzen flød. Simon Rom Gjerø, forfatter og lektor i kinesisk, anmelder bogen City of Devils skrevet af britiske Paul French.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107389
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinas Don Juan, det corporate sociale kreditsystem og Salomonøernes valg
Provider: Kina Snak
Article Text: Jin Ping Mei er en af Kinas største klassikere, en erotisk roman skrevet i 1500-tallets Kina, der følger den rige apoteker og Don Juan-figur Ximen Qing og hans liv med seks hustruer, utallige elskerinder og svirebrødre. Bogens oversætter Vibeke Børdahl fortæller om sit arbejde med den 10 bind lange roman og hvorfor den skal læses også i dag. Kinas omstridte sociale kreditsystem kommer også til at favne udenlandske virksomheder, men er man forberedt på den slags kontrol og overvågning? Mads Vesterager Nielsen, daglig leder af det danske handelskammer i Beijing, uddyber. Så har Taiwan mistet endnu en allieret i sin diplomatiske front mod Kina, nemlig Salomonøerne. Men hvorfor er det vigtigt at få støtte fra en lille, fattig østat med kun cirka 600.000 indbyggere? Michael Danielsen, formand for Taiwan Corner, forklarer.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107390
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Cambodjas forvandling, spioner på LinkedIn og det kinesiske dræberstof
Provider: Kina Snak
Article Text: Byen Sihanoukville i Cambodja har forvandlet sig fra at være et fredeligt paradis for rygsæksrejsende til investeringslegeplads for kinesere, som har taget kasinoer, kriminalitet og byggeboom med. Gymnasielærer og freelancejournalist Lauritz Korfix Schultz har besøgt byen.  Den danske ex-diplomat Jonas Parello-Plesner fortæller om dengang, kinesiske agenter forsøgte at rekruttere ham over LinkedIn, og hvordan Kina bruger indflydelseskampagner verden rundt. USA står midt i historiens værste narkoepidemi, og stofferne kommer fra Kina. Kinas dødeligste eksportvare er det syntetiske stof Fentanyl, som dræbte musikeren Prince i 2016 Den prisvindende, undersøgende journalist Kathleen McLaughlin har kortlagt stoffets vej fra Kina til USA.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107391
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Trump, Grønland og truslen fra Kina
Provider: Kina Snak
Article Text: USAs præsident Trump leger med tanken om at købe Grønland. Men hvad driver interessen? Handler det militærtrusler fra Rusland eller er det i virkeligheden for at holde Kina ude af Arktis? Jeg spørger Camilla Nørup Sørensen, lektor ved Forsvarsakademiet. Frygten for kinesiske selskaber på råstofjagt i Grønland går ofte på, at de blæser på menneskerettigheder og lokalsamfundet, men virkeligheden er en anden, fortæller Karin Buhmann professor ved CBS i Business & Human Rights. Så dykker vi ned i et mineprojekt i Kvanefjeld ved Narsaq, hvor kinesiske penge er på spil. Her håber det australske mineselskab GME på tilladelse til at gå i gang med at udvinde såkaldte sjældne jordarter. Jeg taler med John Mair, administrerende direktør for GME og Mariane Paviasen, lokal fra Narsaq, som er modstander af mineprojektet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107392
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Beijings røde linje, skraldekaos i Shanghai og for grim til Kina
Provider: Kina Snak
Article Text: Protesterne i Hongkong har bred folkelig opbakning, og der er intet tegn på, at de har tænkt sig at stoppe. Udbryder der for alvor kaos i Hongkong, kan Kinas kommunistparti blive tvunget til at gribe ind. Det fortæller Kjeld Erik Brødsgaard, professor i Kina-studier fra CBS, som er aktuel med en ny bog om Kina. I Shanghai skal man lære at sortere skrald, og det har sat byen på den anden ende. Magnus Jorem, kontorchef for Nordic Centre ved Fudan Universitet, beretter fra fronten. For første gang vælger Marvel en asiatisk superhelt i hovedrollen i sin kommende film. Men Kinas netbrugere synes, at kinesisk-canadiske Simu Liu er for grim. Vi diskuterer skønhedsidealer i Kina versus Vesten med Casper Wichmann, koordinator for tænketanken Thinkchina, og Jianing Ye, som er født i Shanghai og bor i Danmark i dag.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107393
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Paraplyer i Hongkong, Twitters forbud og Shanghais stjernebørs
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi frygter for Hongkongs frihed. Sådan lød det fra demonstranterne på gaden i Hongkong sidste søndag, hvor cirka en fjerdedel af byens indbyggere var mødt frem i endnu en massedemonstration. Mød dem i starten af programmet. Den danske forretningsmand Morten Lok bor i Hongkong med sin familie og fortæller, hvordan de oplever den politiske uro, som har sat byen på den anden ende. Twitter og Facebook har smidt kinesiske profiler på porten, fordi de ifølge tech-giganterne spreder misinformation om uroen i Hongkong. Aske Kammer, lektor ved IT-universitetet, uddyber sagen. Shanghai har åbnet en ny aktiebørs for hypede tech-aktier. Børsen støtter Kinas ambitioner om at blive en førende tech-magt, siger Allan Von Mehren, Kina-analytiker i Danske Bank.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107394
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Hongkongs uro, tibetanske nomader og det forsvundne Taiwan
Provider: Kina Snak
Article Text: Lene Winther er rejst til Hongkong, hvor den politiske uro eskalerer i disse dage. Bagefter fortæller Mads Vesterager Nielsen, daglig leder af det danske handelskammer i Beijing, om sit møde med de tibetanske nomader, der lever på kanten af civilisationen i højsletterne i Kinas vestlige Sichuan-provins. Her kom han blandt andet i nærkamp med en lokal Yak-okse. Til sidst fortæller Radio24syvs undersøgende journalist Thomas Foght om sin seneste historie om København Zoo, der har fjernet Taiwan fra et landkort i pandahuset. En kinesisk delegation var utilfreds med, at Taiwan var markeret med en anden farve end resten af Kina.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107395
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Spionjagt, demokratiske drømme, Chongqing og en kinamands chance
Provider: Kina Snak
Article Text: I Kina bliver skolebørn undervist i at spotte spioner og anmelde mistænkelig opførsel til myndighederne. Hvad handler kampagnen om? Jeg spørger Stig Thøgersen, professor i Kina-studier, Aarhus Universitet. Bagefter skal det handle om kinesernes drøm om demokrati. Trods præsident Xi Jinpings autoritære linje er den slet ikke død, lyder det i en opsigtsvækkende analyse fra Andreas Møller Mulvad, adjunkt hos CBS. Så skal du med til Chongqing i Vestkina, hvor jeg besøger byens nye danske generalkonsul Lars Lund Rasmussen. Til allersidst dykker jeg ned i det danske sprog. Forleden vakte det nemlig stor debat, da ordet ”grønlænderstiv” blev optaget i Den Danske Ordbog. Men hvordan ser en etnisk kineser egentligt på begrebet ”en kinamands chance”, som kan spores tilbage til et Anders And-blad i 1952? Jeg spørger Heidi Wang, medlem af borgerrepræsentationen i København for Liberal Alliance.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107396
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Trump i Kina, undskyld på japansk og singlernes dag
Provider: Kina Snak
Article Text: USAs præsident Trump blev modtaget som en konge, da han besøgte Kina i midten af ugen, og hans lovprisning af præsident Xi syntes ingen ende at tage. Men er forholdet mellem USA og Kina nu også så rosenrødt, som det tog sig ud i Beijing? Jeg spørger Philip Christian Ulrich, udenrigsredaktør på Kongressen.com. Bagefter taler jeg med journalist Asger Røjle Christensen, som har skrevet bogen Undskyld på japansk. Japanerne har nemlig svært ved at se deres egen krigshistorie i øjnene, og det gør dem til nemme ofre for nationalistiske kræfter, hvilket belaster forholdet til nabolande som Kina. Til sidst skal du med til Shanghai, hvor jeg spørger forretningsrådgiver Jacob Johansen, hvordan kineserne varmer op til verdens suverænt største shoppingdag – singlernes dag den 11.11.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107397
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Trump i Asien, ansigtsscanning og Tibet uden filter
Provider: Kina Snak
Article Text: Donald Trump er taget på sin første rejse som præsident til Asien, men hvad er hans strategi for regionen? Hvordan er magtbalancen mellem ham og Kinas præsident Xi Jinping? Hvordan bliver Trumps impulsive stil modtaget i den asiatiske kultur? Jeg spørger Andreas Bøje Forsby, forsker i kinesisk udenrigspolitik hos DIIS. Bagefter skal det handle om ansigtsscanning, som griber om sig i Kina. Det bliver brugt til at betale regninger med, til at boarde fly – og til massiv overvågning af Kinas 1.4 milliard borgere. Jeg taler med journalist og Kina-ekspert Christina Boutrup. Til sidst fortæller den amerikanske instruktør Jocelyn Ford om sin dokumentar Nowhere To Call Home, der skræller vores romantiske forestillinger om Tibet bort og zoomer ind på den tibetanske gadesælger Zanta og hendes kamp for at give sin søn et bedre liv.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107398
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Sådan skal vi forstå Kinas kommunistpartis 19. kongres
Provider: Kina Snak
Article Text: I Kina har kommunistpartiet valgt sit nye lederskab, og den 19. partikongres er slut. Undervejs fik Kinas præsident og generalsekretær for partiet Xi Jinping skrevet sit navn og sin egen ideologi ind i partiets forfatning og fik dermed en status på linje med det kommunistiske Kinas grundlægger Mao Zedong. Er Xi Jinping Kinas nye enehersker – eller er der stadig flere om at bestemme kursen? Hvad vil Xi Jinping bruge sin magt til, og hvordan kommer retningen i verdens anden største økonomi til at påvirke os? Jeg spørger Kjeld Erik Brødsgaard, professor og Kina-ekspert fra CBS, Laura Dombernowsky, Kina-korrespondent, Information, og Martin Gøttske, Kina-korrespondent i Beijing.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107399
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Xis æra, kinesisk forskningsstation i Grønland og elbilerne kommer
Provider: Kina Snak
Article Text: Kommunistpartiets femårlige kongres er i fuld gang i Beijing, og jeg dykker ned i partiformand Xis 3 timer og 26 minutter lange tale sammen med Casper Wichmann, koordinator hos tænketanken thinkchina.dk, KU, og Allan von Mehren, chefanalytiker og Kina-økonom hos Danske Bank. Bagefter skal det handle om Kinas voksende interesse i Arktis. Nu overvejer kineserne at bygge en forskningsstation i Grønland, men planerne er kontroversielle. Det forklarer journalist og forfatter Martin Breum, der følger udviklingen i Arktis tæt. Til sidst skal du høre, hvordan Kina kan revolutionere markedet for elbiler. Kinas regering har nemlig sagt, at man i fremtiden vil udfase brugen af benzin- og dieselbiler. Hvad betyder det, når ordene kommer fra verdens største bilmarked? Jeg spørger Mikkel Thomsager, chefredaktør, Bilmagasinet og Lærke Flader, branchechef, Dansk Elbil Alliance.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107400
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Din guide til kommunistpartiets 19. partikongres i Beijing
Provider: Kina Snak
Article Text: Ugens Kina Snak klæder dig på til kommunistpartiets 19. kongres i Beijing i næste uge, som er Kinas vigtigste politiske begivenhed i fem år. Præsident og partiformand Xi Jinping er blevet kaldt Kinas stærkeste leder siden Mao Zedong. Men hvor fast er hans greb om magten egentligt? Hvilken linje har han stået for i sine første fem år som leder? Og hvad kan vi vente os af hans næste fem år i spidsen for Kina - verdens folkerigeste land og anden største økonomi?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107401
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Millennium-propaganda, det hvide guld og Bjørn Nørgaards kinesiske forbindelse
Provider: Kina Snak
Article Text: De laver tegnefilm om kommunistpartiets historie, synger sjove sange om politiske planer og fortæller godnathistorier til børn om den nye silkevej. Kommunistpartiets propagandaafdeling er sprunget ind i den digitale tidsalder. Men hvem kommunikerer de til? Og preller den slags propaganda ikke af på et vestligt publikum? Jeg spørger Kasper Ørntoft Thor, cand.mag. i Kina-studier og Nikolaj Buchardt, administrerende direktør i Halo Agency, der repræsenterer de to internationale kommunikationsrådgivningsnetværk Hill and Knowlton Strategies og Burson Marsteller i Danmark. Bagefter skal du høre, hvordan kinesere er begyndt at rømme danske supermarkeder for babymad, når jeg taler med Jens Juul Nielsen, som er informationsdirektør hos supermarkedskæden COOP. Til sidst møder jeg kunstneren Bjørn Nørgaard, som udstiller på Horsens Kunstmuseum sammen med sin kinesiske kunstnerkollega Tan Ping. Bjørn Nørgaard er kommet i Kina de sidste 15 år. Hvordan har mødet med Kina påvirket hans virke?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107402
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Hackerfrit internet, Shambaughs dom og Mærsks mand i Kina
Provider: Kina Snak
Article Text: Jinan i Østkina er som den første by i verden begyndt at bruge kvantekrypteret kommunikation. Dermed er Kina ved at blive førende indenfor en teknologi, der kan komme hackerangreb og overvågning til livs, men som også er et magtfuld våben i hænderne på en overvågningsstat. Jeg taler med Ulrik Lund Andersen, professor og forsker i kvanteteknologi hos DTU, og Anders Kjærulff, vært på programmet Aflyttet. For to år siden vakte en af USA's mest prominente Kina-kendere David Shambaugh stor opsigt, da han i et essay i avisen Wall Street Journal skrev, at kommunistpartiet i Kina var i gang med sit slutspil. Jeg spørger ham, hvordan han ser på regimets fremtid i dag. Til sidst skal du møde Mærsks mand i Kina, senior director Jens Eskelund, som giver sit syn på udviklingen i Kina her før den store partikongres i oktober.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107403
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinas protektionisme, undergrundsfilm og Xis magtbegær
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina er blevet mere fjendtlig mod udenlandske virksomheder, lyder det i en ny årsrapport fra det europæiske handelskammer i Beijing. Jeg diskuterer kinesisk protektionisme og EU’s planer om at screene kinesiske investeringer med Jörg Wuttke, tidligere formand for det europæiske handelskammer i Beijing, Peter Thagesen, underdirektør i Dansk Industri og Humphrey Lau, chef for Grundfos i Kina. Bagefter dykker vi ned i undergrundsscenen i kinesisk film, der byder på både kulsorte gangsterkomedier og fordrukken socialrealistisk kærlighed. Årets CHP PIX sætter fokus på Kina, og jeg får besøg af programansvarlig Niels Lind Larsen. Til sidst i min optaktserie før næste måneds store partikongres skal du møde den åbenmundede historiker Zhang Lifan, som ikke lægger fingrene imellem, når han skal bedømme Xi Jinpings første fem år ved magten.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107404
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: En kvindes kamp, bitcoin på retur og Ren Hangs univers
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi fortsætter serien om Xi Jinpings Kina som optakt til den store partikongres i oktober. Du møder Li Wenzu, som er hustru til menneskerettighedsadvokaten Wang Quanzhang, der blev fængslet forrige sommer. Nu kæmper hun for at få sin mand fri. Bagefter fortæller Trine Christensen, generalsekretær hos Amnesty International i Danmark, hvordan præsident Xi Jinping har slået kraftigt ned på menneskerettighederne i Kina. Du skal også høre, hvorfor den virtuelle valuta bitcoin er blevet afsindig populær i Kina, og hvad det fortæller om kinesernes hang til spekulative investeringer. Frederik Engholm, chefstrateg hos Nykredit, gæster studiet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107405
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 34, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Fokus på de alvorlige eksplosioner i Tianjin, som har kostet mere end 114 mennesker livet, såret knap 700 og ødelagt 17.000 lejligheder. Ulykken bunder i korruption og magtmisbrug, og det gør kineserne vrede. Sammen med sinolog Casper Wichman analyserer vi stemningen på de sociale medier i Kina og vurderer konsekvenserne. Derefter er det tid til et ægte eventyr om en kongelig dansk villa, som blev bygget i 1930 i den kinesiske havneby Qingdao, som nu er et museum om kongehuset og H. C. Andersen. Og så skal du møde Fritz Storm, som er en af verdens dygtigste baristaer og skal lære kineserne at brygge god kaffe. Sidst i udsendelsen kommer Niels Bjørn, som er formand for tænketanken Urban og forsker i kinesisk byudvikling. Hør hans vurdering af den nye kinesiske plan om at forvandle Beijing til en mega-metropol med 130 millioner indbyggere. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107406
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 33, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Fokus på ugens to store Kina-historier: Eksplosionerne i Tianjin og devalueringen af den kinesisk Yuan. Kina-forsker og er tidligere Kina-rådgiver for DI Nis Høyrup er gæst til en snak om de udfordringer, som Kinas regering står overfor – fordi landets rolle som hele verdens fabrikshal er ved at være udspillet. Derefter indslag om akademisk frihed – eller manglen på samme. Kinesiske forskere og undervisere, som ikke danser efter kommunistpartiets pibe, får enten mundkurv på – eller bliver ligefrem arresteret. Interview med professor Stig Thøgersen fra Aarhus Universitet, der selv har oplevet kontrollen. Og så videre til Taiwan, hvor der igen har været protester – på grund af regeringens pro-kinesiske stil. Michael Danielsen fra Taiwan Corner er gæst. Sidst i udsendelsen skal du møde en modig ung mand, som i næste uge rejser til Kina, hvor han skal bo og studere i et halvt år. Han har aldrig tidligere sat sine ben på kinesisk jord, men han er fast besluttet på at blive – uanset hvad. Det handler om at komme ud af sin komfortzone, siger han.  Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107407
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 32, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Du får hele historien om nedturen på det kinesiske aktiemarked, som handler om langt mere end aktier og økonomi. Kinas præsident Xi Jinping har tabt ansigt og vil gøre alt for at genvinde tilliden i befolkningen. Analyse af økonom Carsten Bonde Pedersen, som følger udviklingen tæt. Derefter skal det handle om bæredygtig byudvikling. Noget som man er ret gode til i Sønderborg. Og det vil kineserne rigtig gerne lære af. Derfor har Sønderborg kommune indgået et samarbejde med Haiyan kommune i det østlige Kina. Det store spørgsmål er som sædvanlig – hvad får Sønderborgs skatteydere ud af det? Få svaret, når jeg får besøg af Poul Valdemar Nielsen, som er konsulent for Sønderborg kommune. Sidst i udsendelsen kommer den kontroversielle danske professor Per Jenster, som i mange år har slået sine folder i Kina. Han har været med til at opbygge en business-skole i Shanghai og er nu rykket længere vest på – til Chengdu i Sichuan-provinsen, hvor han både er byudvikler, ejendomsinvestor og akademisk overhoved for en helt ny international business-skole. Per Jenster giver også sit bud på, hvad Danmark bør satse på i Kina – og hvad der skal til for at øge eksporten af velfærdsydelser.  Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107408
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 31, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107409
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 30, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107410
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 29, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107411
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 28, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Det er højsæson for turisme, og kineserne er for alvor ved at få smag for Danmark og i særdeleshed hovedstaden København. Men hvordan tackler attraktioner, hoteller og restauranter den voksende gruppe af kinesiske turister? Det kan du høre mere om, når jeg om ca. 5 minutter får besøg af Signe Jungersted fra Wonderful Copenhagen. Derefter dykker jeg ned i Kinas historie sammen med Leif Littrup, som har en doktorgrad i kinesisk historie og er ved at skrive en bog om Kinas nyere historie. Vi dykker ned i historien for – måske - at finde nogle svar på, hvorfor Kina opfører sig så frembrusende i det østkinesiske og sydkinesiske hav – hvilket jo er stor frustration for nabolandene. Den 21-årige danske badmintonspiller Viktor Axelsen har i foråret spillet sig helt op i verdenstoppen, og han tilbringer en stor del af sin tid i Asien og ikke mindst i Kina, hvor badminton er en meget populær sport. Men det er ikke kun badminton, han har talent for. På blot halvandet år har badmintonspilleren lært sig kinesisk ved hjælp af undervisning over Skype og masser af hårdt arbejde. Få hans fif til, hvordan du kan lære kinesisk, selvom du egentligt ikke har tid! Sidst i udsendelsen får jeg besøg af Kim Andersen, som efter 19 år i PET og nogle få år i et amerikansk sikkerhedsfirma – for nyligt startede med at arbejde for den kinesiske telekommunikationsvirksomhed Huawei. Huawei bliver ofte anklaget for at spionere på vegne af den kinesiske stat, selvom der aldrig er fundet dokumentation for det. Kim Andersens vigtigste opgave bliver fremover at forsikre danskerne om, at de ikke skal være bekymrede, selvom det er Huawei, der står for driften af det mobile bredbåndsnetværk i Danmark. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107412
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 27, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Den kinesiske regering vil for alt i verden undgå, at luften går ud af aktiemarkedet, hvor mange kinesere har satset hele deres pensionsopsparing. Hør om den seneste rentesænkning. Interview med seniorøkonom Bjarke Roed-Frederiksen fra Handelsbanken. Derefter fokus på det dansk-kinesiske universitetssamarbejde Sino-Danish Center i Beijing. Industriens Fond har doneret 100 millioner kroner til en bygning, der skal huse det dansk-kinesiske universitetscenter, men den er forsinket i flere år – og det er ikke fordi kineserne ikke kan finde ud af at bygge hurtigt. Hør forklaringen fra vicedirektør Morten Laugesen, som netop har inspiceret byggeriet i Kina. Mød også en af de studerende, som lige har fået en dobbeltgrad i Beijing. Den sidste del af udsendelsen dedikeres til resten af en spændende debat om Danmarks forhold til Kina fra folkemødet på Bornholm. Hør paneldeltagernes bud på, hvad Danmark skal satse på at sælge til Kina i fremtiden: Professor i Kina-studier Jørgen Delman fra Københavns Universitet, Amy Zhuang, seniorøkonom i Nordea og Søren Meisling, partner hos Bech-Bruun og ansvarlig for advokatfirmaets Kina-afdeling. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107413
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 26, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107414
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 25, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Den kinesiske regering fik ikke sin vilje i Hongkong, hvor et
kontroversielt lovforslag i denne uge blev nedstemt i parlamentet. Stemningen
er anspændt, mens man afventer Beijings næste skridt. Jeg analyserer
situationen sammen med tidligere Asien-korrespondent Jes Randrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107415
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 28, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Globus Kina sommerspecial med nogle af forårets bedste interviews om Kina. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107416
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 26, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107417
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 25, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Globus Kina øger ugentligt din Kina-faktor med Kina-panelet Jonas Parello-Plesner og Christina Boutrup. I denne uge har vi besøg af Xinxin Gudbjörnsson som giver en opsang til danske skoleelever og medarbejdere. Vi løfter sløret for hvad der foregår i det kinesiske militær med Dennis Blasko, amerikansk militær efterretningsmand og Christina snakker med erhvervsikonet Niels Foss om 'sit Kina´ og hans første besøg i 1967!. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107418
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 24, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Debat og analyse af sagen om den amerikanske whistleblower Edward Snowden, som gemmer sig i Hongkong. Afsløringerne om USA's overvågning af medier og emailkonti er kærkommen for kineserne, der ofte bliver beskyldt for at hacke amerikanske virksomheder og organisationer. Sammen med Andreas Forsby fra Dansk Institut for Internationale Studier tager journalist og forfatter Christina Boutrup pulsen på forholdet mellem USA og Kina og kaster lys over formand Maos betydning i det moderne Kina. Interview med Mette Skak, som er lektor i statskundskab ved Aarhus Universitet og sagkyndig i kommunisme. Til slut deler Folketingets formand Mogens Lykketoft Jonas Parello-Plesner ud af sine erfaringer med Kina og kinesere. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107419
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 23, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Globus Kina øger ugentligt din Kina-faktor med Kina-panelet Jonas Parello-Plesner og Christina Boutrup. I denne uge drøfter vi kinesisk et-barnspolitik og de overskydende mænd med Min Dongchao. Vi taler med Mogens Lykketoft om Kinas nummer 4, som besøgte DK. Endelig har vi premiere på 'Mit Kina' med Per Stig Møller, hvor vi blandt andet lytter til Benny Andersens Svantes vise på kinesisk. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107420
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 22, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Globus Kina øger ugentligt din Kina-faktor med Kina-panelet Jonas Parello-Plesner og Christina Boutrup. I denne uge drøfter vi Kina og Tysklands særlige forhold og om Tyskland sælger ud til Kina og EU vs. Kinas på solceller. Vi taler om Region midts samarbejde med millionbyen Shanghai og lydbid med Pia Olsen Dyhr. Lyt også med til Bertel Heurlin fortælle om ny dansk Kina-bog. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107421
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 21, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi snakker med Jørgen Delman om hvorfor det er populært at være kinesisk embedsmænd. Vi får besøg af Marianne Jacobsen fra Musikonservatoriet for at finde ud aom fremtidens Mozarter kommer fra Kina. Vi har telefonen igennem til Beijing med Andre Loesekrug-Pietri som fortæller om hvad kinesiske investorer vil have i Danmark og Europa. Og følg med når Christina er ude at teste baijiu, kinesisk brændevin. Louise Windfeld-Høeberg, Jonas Parello-Plesner, Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107423
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 19, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107424
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 18, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186097
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Den perfekte 70-års fest, Hongkongs svar og Xinxins Kierkegaard
Provider: Kina Snak
Article Text: Kinas kommunistparti gør klar til fejringen af 70-året for fødslen af folkerepublikken Kina i 1949 den 1. oktober. Her planlægger man den største militærparade i Kinas historie, og intet må gå galt. Anders Ellemann Kristensen giver stemningsberetning fra Beijing, og Kjeld Erik Brødsgaard, professor i Kina-studier, CBS, fortæller fra studiet om Xi Jinpings udfordringer, der lurer i skyggen af fejringen. I Hongkong planlægger man en noget anderledes markering af dagen, forklarer Thor Mårup. Til sidst fortæller kinesisk-fødte Xinxin Ren Gudbjörnsson om sin nye bog, som hun selv kalder for en satirisk fanfiktion baseret på Søren Kierkegaards Gjentagelsen. Hun er langtfra den eneste kineser, der er betaget af Søren Kierkegaard.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186098
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Sindberg - den danske Schindler
Provider: Kina Snak
Article Text: I dagens program skal du fordybe dig i historien om Bernhard Arp Sindberg, som bliver kaldt for det danske svar på Schindler. Han er en ung eventyrer, der i 1930erne flytter til Østkina for at prøve lykken. I 1937 bliver han opsynsmand for F. L. Schmidts fabrik uden for Kinas daværende hovedstad Nanjing. Imens er en blodtørstig japansk hær i gang med at indtage Nanjing. Sindberg åbner fabrikkens porte og skærmer de civile kinesere mod japanernes rædsler - og redder dermed tusindvis af liv. Peter Harmsen fortæller Sindbergs historie. Han er forfatter, Asienmedarbejder ved Weekendavisen og aktuel med bogen Sindberg - Den danske Schindler og Nanjing-massakren 1937-38.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186099
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Europas selvtillid og kærlighed i Taiwan
Provider: Kina Snak
Article Text: Jens Eskelund har boet i Kina i over tyve år, er kinesisk gift og taler sproget flydende. Og så er han senior director for Mærsk China Limited. Han opfordrer os europæere til at have mere selvtillid og insistere på vores egne værdier over for det fremadstormende Kina. Bagefter fortæller Michael Danielsen, formand for Taiwan Corner, hvorfor Taiwan er blevet det første land i Asien, der tillader homoægteskaber. Han er selv gift med en mand fra Taiwan, der først sprang ud overfor sin familie for tre år siden.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186100
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Hærgen i parlamentet, våbenhvile ved G20 og spioner i telefonen
Provider: Kina Snak
Article Text: De seneste ugers demonstranter i Hongkong tog en dramatisk drejning 1. juli, da en gruppe unge stormede og hærgede det lokale parlament. DRs Asienkorrespondent Philip Khokhar fulgte demonstrationerne og giver sit bud på, hvor det efterlader de seneste ugers massedemonstrationer med krav om mere frihed fra Kinas kommunistparti. Kina var vinderen, da der blev indgået en ny våbenhvile i handelskrigen mellem Kina og USA efter Xi og Trumps møde ved G20 i Osaka. Ulrik Bie, økonomisk redaktør på Berlingske, forklarer. Turister på besøg i Kinas vestlige Xinjiang-provins får installeret en hemmelig spion-app på deres telefon, når de krydser grænsen. Anders Kjærulff, vært på programmet Aflyttet, er med.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186101
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Træf ved G20 og Hongkongs kamp
Provider: Kina Snak
Article Text: Xi Jinping møder Donald Trump for første gang i syv måneder ved weekendens G20-topmødet i Osaka. Men rivaliseringen mellem Kina og USA spidser til, og forholdet er på frysepunktet, fortæller Andreas Bøje Forsby, forsker i kinesisk udenrigspolitik, NIAS, Københavns Universitet. Så er Kina Snak  rejst til Hongkong for at undersøge, hvad der ligger bag de seneste ugers massedemonstrationer - de største i byens historie. Protesterne handler om at sige nej til Beijings indflydelse, lyder det fra flere fronter. Interviews med førstegangs-demonstrant Katie Lam, forlægger Bao Pu, politiker Michael Tien, aktivist Bonnie Leung og Stig Thøgersen, professor emeritus, Kina-studier, Aarhus Universitet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186102
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Deep fake, det belgiske dilemma og spændt år i Taiwan
Provider: Kina Snak
Article Text: Det er blevet døbt fake news på steroider. Og nogle mener, at det kan blive fremtidens nye propaganda-våben for autoritære stater som Rusland og Kina. Rasmus Kjærgaard Rasmussen, lektor, Institut for Kommunikation og Humanistisk Videnskab, RUC, fortæller om deep fake. Du skal også høre historien om en desperat uighur-familie, der søgte tilflugt på den belgiske ambassade i Beijing. Men her blev de sendt i armene på det kinesiske politi, fortæller Rune Steenberg, antropolog og ekspert i Xinjiang fra Københavns Universitet. Det kommende år kan blive farligt for Taiwan og dens 24 millioner indbyggere. En cocktail af ønsketænkning i Beijing, Washington og Taipei kan være det, der skal til for at udløse en militær konflikt, fortæller professor i Kina-studier Peter Gries fra Manchester Universitet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186103
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Pentagons plan, overdreven frygt for Kina og Hongkongs vrede
Provider: Kina Snak
Article Text: USAs forsvarsministerium Pentagon er klar med sin nye Asien-strategi, og målet er at inddæmme Kina. Udenrigsredaktør på kongressen.com Philip Christian Ulrich har nærlæst rapporten og giver os hovedpointerne. Frygten for Kina er stærkt overdrevet og kommer, fordi USA selv frygter at blive overhalet indenom af kineserne. Det fortæller Clemens Stubbe Østergaard, seniorforsker fra NIAS, som har fulgt Kina de seneste 40 år.  Sidste søndag gik op mod en million Hongkong-borgere på gaden i vrede over en ny lov om at udlevere mistænkte til retsforfølgelse i Kina. Jeg taler med den unge demokratiforkæmper Nathan Law. Bagefter fortæller Peter Bay Kirkegaard, seniorchefkonsulent, DI, hvad loven kan betyde for erhvervslivet i Hongkong.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186104
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: 30 år efter Tiananmen: Historien som Kinas styre ikke vil fortælle
Provider: Kina Snak
Article Text: Det er 30 år siden, at det kinesiske styre 4. juni 1989 satte Folkets Befrielseshær ind mod sin egen befolkning for at sætte en blodig stopper for de ellers fredelige demokrati-protester i Beijing. Hundredvis, måske endda tusinder, mistede livet i gaderne omkring Den Himmelske Freds Plads. I dag forsøger Kinas styre at slette massakren fra historiebøgerne. Gæsterne idag var i Beijing i dagene enten før, under og efter;  Mette Holm, journalist og Kina-kender, Carsten Boyer Thøgersen, direktør for Copenhagen Business Confucius Institute, Stig Thøgersen, professor emeritus, Aarhus Universitet, Zhou Fengsuo, daværende studenterleder og Bo Helldén, lektor hos Beijing Foreign Studies University.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186105
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Den første kineser i Nuuk
Provider: Kina Snak
Article Text: Hannah Olsen på 19 går på gymnasiet i Nuuk og har set de stadigt flere kinesiske turister indtage hendes hjemby Ilulissat i Grønland. Nu rejser hun selv til Shanghai for at lære at tale kinesisk, så hun kan bygge bro mellem Kina og Grønland. Mød hende i Kina Snak, som sender andet program fra Grønlands hovedstad Nuuk. Stormagterne USA og Kina skærper kampen om indflydelse i Arktis, hvor isen smelter og åbner op for nye søruter men også nye sikkerhedspolitiske udfordringer. Hvordan oplever man stormagternes interesse, når man bor i Grønland? Med i programmet er Sara Olsvig, programchef for Unicef i Grønland, Rasmus Leander Nielsen, adjunkt, Grønlands Universitet, Hannah Olsen, gymnasieelev og Li Ya, Nuuks måske første kineser.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186106
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kampen om Grønland
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina Snak er rykket til Grønland, der er blevet skueplads for en stormagtsdyst mellem USA og Kina. Kina har indlemmet Arktis og fremtidens nye sejlruter i sine storstilede planer om at skabe en ny silkevej, mens amerikanerne med al magt forsøger at spænde ben for kinesernes indflydelse. Midt i det står grønlænderne med gryende tanker om selvstændighed og sukker efter investeringer og vækst. Hvordan mener de, at Grønland skal håndtere det nye stormagtsspil? I Nuuk til konferencen Future Greenland taler jeg med militæranalytiker Henrik Breitenbauch og de grønlandske politikere Tillie Martinussen, Samarbejdspartiet, Pele Broberg, Partii Naleraq, Aaja Chemnitz Larsen,  Inuit Ataqatigiit, samt den tidligere landsstyreformand Kuupik Kleist

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186107
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Liu Xias digte, politiets overvågning, lægens kamp og Brødre
Provider: Kina Snak
Article Text: Liu Xia er enke til den afdøde kinesiske systemkritiker Liu Xiaobo, der fik Nobels Fredspris i 2010. Hendes digte om kærlighed og kunst er blevet til forestillingen Tomme Stole, der vises ved CHP Stage 19. Dramatiker Gritt Uldall-Jessen fortæller om sit møde med Liu Xia i Berlin. Politiet i Vestkina har lavet en app, som overvåger de lokale muslimers mindste skridt. Maya Wang, senior researcher fra Human Rights Watch, har nærstuderet appen og forklarer, hvordan overvågningen fungerer. Lægen Halmurat Harri Uyghur bor i Finland men kæmper for sit folkeslag uighurerne hjemme i Xinjiang, hvoraf op mod en million menes at sidde spærret inde i interneringslejre. Romanen "Brødre" er den kinesiske forfatter Yu Huas hovedværk. Den er udkommet på dansk, og oversætter Sidse Laugesen giver en introduktion.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186108
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Pompeos advarsel, sangen om det sociale kreditsystem og Trumps straftold
Provider: Kina Snak
Article Text: Arktis risikerer at ende som et nyt sydkinesisk hav, hvor der udspiller sig en strid mellem stormagterne USA og Kina. Sådan lød advarslen fra den amerikanske udenrigsminister Mike Pompeo, da han talte ved det årlige møde i Arktis Råd i Finland. André Ken Jakobssen, postdoc, Institut for Statskundskab, Københavns Universitet, er med. Kinas sociale kreditsystem fået sin egen propaganda-sang, hvor nogle af Kinas største stjerner synger om, hvor vigtigt det er at være troværdig. Birgitte Egeskov Jensen, ph. d. stipendiat ved Institut for Statskundskab på Aalborg Universitet, giver os et indblik i det omdiskuterede system. Så lægger Trump 25 procents straftold på varer fra Kina. Jeg vender seneste eskalering i handelskrigen med Berlingskes økonomiske redaktør Ulrik Bie.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186109
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Nixon i Kina,Silkevejsmødet og brætspil til Kinas skoler
Provider: Kina Snak
Article Text: 37 af verdens ledere troppede op i Beijing i sidste uge for at være med til topmødet om Xi Jinpings store prestigeprojekt, der går på at bygge en moderne version af den historiske silkevej, men de kritiske røster mod projektet bliver stadig tydeligere. Jørgen Delman, professor i Kina-studier, Københavns Universitet, uddyber. I 1972 besøgte Nixon som den første amerikanske præsident Folkerepublikken Kina. Det kom til at sende sendte rystelser gennem verden, og det bliver opført som en opera på Det Kongelige Teater. Operachef John Fulljames og operasanger Johan Reuter, der spiller Nixon, fortæller om det historiske besøg. Til sidst kigger den danske iværksætter Michael Brommann forbi og fortæller om brætspillet Gravity Board Games, der kan ende i en kvart million kinesiske skoler.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186110
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Grindrs data, de forpestede svin, censur af Game of Thrones og 996 i...
Provider: Kina Snak
Article Text: Grindr er verdens største homo-dating app, som blev opkøbt af det kinesiske selskab kunlun for tre år siden. Nu vil USA sparke de kinesiske ejere ud. Philip Christian Ulrich, udenrigsredaktør på kongressen.com forklarer, hvorfor. Afrikansk svinepest hærger i Kina, som er verdens største producent af svinekød. Det skaber muligheder for eksport af dansk svinekød til Kina. Anette Bøtner, professor, DTU Veterinærinstituttet, og Søren Tinggaard, underdirektør i Danish Crowns eksportafdeling, er med. Magnus Jorem, kontorchef hos Nordic Center, Fudan Universitet, fortæller fra Shanghai, hvordan kineserne modtager den sidste sæson af Game of Thrones. Hos Kinas techgiganter arbejder man fra ni til ni seks dage om ugen, men nu gør techarbejderne oprør mod de vilde arbejdstider. Casper Wichmann, koordinator hos tænketanken thinkchina uddyber.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186111
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Da Liu Xiaodong mødte Gert, Tiktoks himmelflugt og den russiske forbindelse
Provider: Kina Snak
Article Text: I 2017 tog den kinesiske kunstner Liu Xiaodong til det, han selv kaldte for verdens ende - Uummannaq i Nordgrønland. Her lærte han børnene på et børnehjem at kende, og mødet bliver  i disse dage udstillet på kunstmuseet Louisiana. Anders Kold, museumsinspektør og kurator, og Minik Rosing, professor i geologi, Københavns Universitet, fortæller om den kinesiske malers fortolkning af Grønland. Den kinesiske app Tiktok er elsket af børn verden rundt og er blevet en rival til Instagram og Facebook. Jacob Juul-Lou, stifter af Miktos, gør os klogere på forretningsmodellen bag Tiktok, som hedder Douyin på kinesisk. Til sidst taler jeg med Ruslands-kender Kirstine Ottesen om Kinas forbindelse til Rusland. De holder fælles militærøvelser, men hvor tæt er bjørnen og dragen i virkeligheden på hinanden?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186112
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Pandaeffekten, Kinas tomme Manhattan og Dutertes galde
Provider: Kina Snak
Article Text: Hypen omkring de kinesiske pandaer Mao Sun og Xing Er når nye højder. Men skruer man tiden tilbage i historien, regnede kineserne faktisk ikke pandaen for noget særligt. Først efter en fransk munk fattede interesse for bjørnen, tog kineserne den til sig og gjorde den til nationalsymbol. Det fortæller forfatter til bogen Pandaeffekten Holger Dahl. Et splinternyt byområde i den nordkinesiske by Tianjian brander sig som Kinas Manhattan. Det er bare et problem - her er ingen mennesker. Ph.d. i kinesisk økonomi Thomas Lauridsen forklarer, hvorfor. Filippinernes præsident Rodrigo Duterte har rakt armene ud mod Kina, siden han kom til magten i 2016. Nu truer han med selvmordsmissioner, hvis Kina ikke holder sig væk fra en filippinsk ø i Det Sydkinesiske Hav. Liselotte Odgaard, seniorrådgiver, Hudson Instituttet, Washington, forklarer, hvad der er på spil.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186113
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Pandafeberen rammer Danmark
Provider: Kina Snak
Article Text: I denne uge rammer pandafeberen Danmark, når Kina sender to sorthvide bjørne til København Zoo som led i et storpolitisk spil om magt, penge og om at bløde et brutalt styres image op. Tidligere udenrigsminister Martin Lidegaard (R) fortæller om dengang i 2014, hvor pandaaftalen blev indgået. Kina-ekspert Mette Holm giver indblik i pandadiplomatiets historie, og hvad Kina får ud af at sende de pelsklædte diplomater på arbejde i udlandet. Anders Højmark Andersen, formand for Støttekomitéen for Tibet, står klar med Tibetflag, når pandaerne kommer. Og Bengt Holst, videnskabelig direktør i København Zoo, fortæller, hvem pandaerne Mao Sun og Xing Er er.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186114
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Macrons front, Silkevejsskolen og enebørnenes land
Provider: Kina Snak
Article Text: EU står sammen mod Kina og kræver fair konkurrence. Sådan var budskabet, da Frankrigs præsident Macron havde inviteret Merkel og Juncker med til sit møde med Kinas præsident Xi Jinping i Paris. Mette Thunø, lektor ved Kina-studier, Aarhus Universitet og Peter Thagesen, underdirektør i Dansk Industri diskuterer EU's nye Kina-kritiske tone. Kina har åbnet sin første Silkevejsskole, en kandidatgrad under Renmin Universitet, hvor studerende fra hele verden får gratis ophold og undervisning i Xi Jinpings internationale mærkesag. Violetta Rasmussen fortæller om sine studier. Til sidst kommer du tæt på verdens største sociale eksperiment  den kinesiske etbarnspolitik. Nanfu Wang fortæller om dokumentaren One Child Nation, der vandt hovedprisen ved Sundance-filmfestivalen i år.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186115
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Italiensk varme, kold skulder til Huawei og Kinas digitale entreprenører
Provider: Kina Snak
Article Text: Italien blåstempler Xi Jinpings massive infrastrukturprojekt om at skabe en moderne version af den historiske silkevej. Det sker under Xis besøg i Italien og på et tidspunkt, hvor resten af EU ellers slår en kritisk tone an mod investeringer fra Kina. Jonas Parello-Plesner, programdirektør ved Alliance of Democracies Foundation er med i studiet. TDC har droppet Huawei til at bygge 5G. Men det betyder ikke et farvel til kinesisk indflydelse i telesektoren. Langtfra, lyder det fra teleanalytiker John Strand. Til sidst får du en frontlinjeberetning fra maskinrummet i Kinas digitale revolution. Jeg har besøg af Birte Hansen, norsk ph.d.-studerende fra RUC, som har fulgt en gruppe digitale entreprenører i Beijings kamp for succes i Kinas digitale bølge.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186116
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Køn i kulturcentret, det andet internet og pandaernes rejse
Provider: Kina Snak
Article Text: Kvinder bærer halvdelen af himlen, lød Mao Zedongs berømte ord. Men virkeligheden ser noget anderledes ud i nutidens Kina. Dansk Kulturcenter i Beijing starter i år en dialog med kineserne om ligestilling og køn, og generalsekretær Camilla Mordhorst fortæller hvorfor. I Kina er det lykkedes at skabe en alternativ version af det internet, vi kender. Nu bliver Kinas censurmetoder fra The Great Firewall eksporteret til lande som Rusland og Uganda. Den britiske journalist James Griffiths fortæller om sin nye bog The Great Firewall of China. How to Build and Control an Alternative Version of the Internet. Til sidst skal du med til Zoologisk Have i København, hvor videnskabelig direktør Bengt Holst gør sig klar til at modtage de to kinesiske pandaer Mao Sun og Xing Er den 4. april.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186117
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Livet i Zone 99 og politisk teater i Beijing
Provider: Kina Snak
Article Text: En af Kinas største forfattere Yan Lianke beskriver i bogen 'De Fire Bøger' livet for en gruppe intellektuelle i en genopdragelseslejr i Mao-tidens Kina. Bogen handler om undertrykkelse i et autoritært styre, humanisme i forfald og den rå kamp for overlevelse. Den er nu udkommet på dansk, og jeg har besøg af oversætter Susanne Posborg. I programmets anden halvdel får du en guide til Kinas nationale folkekongres, som blev skudt i gang i denne uge i Beijing. Hvordan dækker man som journalist dette stykke politiske teater, hvilke politiske udmeldinger skal vi bide mærke i og er en vækst på under 6,5 procent et tegn på krise i Kina? Jan Larsen, tidligere Asienkorrespondent for DR og Allan von Mehren, Kina-økonom for Danske Bank er med.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186118
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Farvel, Hanoi, i Confucius navn og bump på Silkevejen
Provider: Kina Snak
Article Text: Trump stod atter ansigt til ansigt med Nordkoreas Kim Jong-un i Hanoi. Men mødet brød sammen, Trump tog hjem, og der kom ingen ny aftale om Nordkoreas atomvåbenprogram. Camilla Nørup Sørensen, lektor ved Forsvarsakademiet, analyserer. Kommunistpartiets propaganda eller uskyldig sprogundervisning? Instruktøren Doris Liu fortæller om sin dokumentar In the Name of Conficus, der går kritisk i kødet på Kinas over 500 confucius-institutter verden rundt. Jørgen Delman, professor i Kina-studier, KU, forklarer bagefter, hvorfor KU har fravalgt at samarbejde med de kinesiske institutter. Til sidst fortæller journalist og Asien-ekspert Flemming Ytzen, hvordan Kinas storstilede planer om at genrejse den historiske silkevej møder modstand.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186119
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kommunistpartiets ideologi, Kina i Berlinalen og Venezuelas forbandelse
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi dykker først ned i Kinas kommunistpartis ideologiske tankegods. Hvilken retning vil præsident Xi Jinping dreje Kina i? Hvad er nyt i forhold til Kinas vej under Mao Zedong og Deng Xiaoping? Og hvad betyder det for os og vores værdier herhjemme? Jeg spørger Andreas Møller Mulvad,  ph.d. og adjunkt ved Institut for Ledelse, Politik og Filosofi, CBS. Freja Dam, filmanmelder hos Soundvenue anmelder den kinesiske storfilm So Long, My Son, der vandt to sølvbjørne ved den netop overståede Berlinale. Til sidst kigger jeg på Kinas rolle i Venezuelas forfald sammen med Ulrik Bie, økonomisk redaktør hos Berlingske.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186120
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Hysteri om Huawei, kejserlige intriger og rådgiver for Kinas digitale fremtid
Provider: Kina Snak
Article Text: Stormen om Kinas telegigant Huawei vokser. I mandags advarede USA's udenrigsminister Mike Pompeo de europæiske lande mod at bruge Huaweis udstyr. Men debatten om Huawei er hysterisk siger Jesper Lund, formand for IT-Politisk Forening. Anders Kjærulff, vært på programmet Aflyttet, forklarer, hvorfor stormen mod Huawei kommer netop nu. Det super populære kejserlige TV-drama Historien om Yanxi Paladset er blevet pillet af skærmen i Kina, angiveligt fordi det ansporer til slet moral. Jeg vender jeg sagen med Casper Wichmann, koordinator hos tænketanken Thinkchina, KU. Til sidst taler jeg med datalogi professor Kim Guldstrand Larsen fra Aalborg Universitet. Han er blevet udpeget til at rådgive Kinas ledere om landets digitale fremtid.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186121
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Nytår med buddhisterne og øjenvidner fra Xinjiangs lejre
Provider: Kina Snak
Article Text: Kineserne er gået fra hundens til grisens år. Mads Vesterager Nielsen, daglig leder af det danske handelskammer i Beijing, tilbragte nytåret sammen med en flok buddhister i et tempel i den nordlige Hebei-provins.  Den herboende kineser Xinxin Ren Gudbjörnsson fortæller, hvad grisens år byder på ifølge det kinesiske horoskop. Bagefter møder du to sjældne øjenvidner fra interneringslejrene, der er vokset frem over det meste af Kinas Xinjiang-regionen hvor en million uighurer menes at være spærret inde. Gülbahar Jelilova, 54, slap ud efter 15 måneder, men siger, at hendes hjerne ikke længere fungerer. Abdusalam Muhammed, 41, skulle bukke for Kinas flag, synge røde sange og fornægte sin religion islam. Bagefter vender jeg udviklingen med Trine Christensen, generalsekretær i Amnesty, og Mette Holm, journalist, forfatter og Kina-kender.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186122
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Uighurernes tyrkiske eksil
Provider: Kina Snak
Article Text: Tusindvis er uighurer er de seneste år rejst til Istanbul i Tyrkiet for at komme væk fra den eskalerende undertrykkelse hjemme i Kinas nordvestlige Xinjiang-region. Her vurderer eksperterne, at omkring en million sidder indespærret i kommunistpartiets genopdragelseslejre, hvor de skal tage afstand fra deres religion islam. Ifølge styret handler det om at bekæmpe ekstremisme, men uighurerne mener, at deres kultur og identitet bliver kvalt. Du skal møde en af de nyankomne uighurer i Xinjiang og den danske antropolog Rune Steenberg, post. doc., KU, som er i Istanbul for at samle uighurernes vidnesbyrd om krænkelserne hjemme i Xinjiang. Til sidst fortæller en ung dansk-uighurer, hvordan han oplever at miste kontakten med sin familie tilbage i Xinjiang.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186123
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Huaweis stormvejr, iværksætterens drøm og den hellige nationalsang
Provider: Kina Snak
Article Text: Over 100 akademikere og tidligere diplomater har skrevet under på et brev til Kinas præsident Xi Jinping, hvor de kræver to fængslede canadiere løsladt. Andreas Bøje Forsby, forsker i kinesisk udenrigspolitik, NIAS, KU, har skrevet under på brevet. Han forklarer, hvordan telegiganten Huawei er blevet spydspids i en geopolitisk kamp mellem Kina og USA. Teleanalytiker John Strand giver en opsang til naive danske politikere, som vil blokere Huaweis adgang til det danske telenetværk. Toget er kørt, siger han. Rubin Quach fortæller om sit iværksættereventyr i Shanghai, hvor han på to år har skabt drinks-appen 17HI, som netop er blevet solgt til Budweiser. I Hongkong skal det være forbudt at fornærme Kinas nationalsang. Journalist og lærer på Roskilde Festival Højskole Sofie Buch Hoyer fortæller, hvad den nye lov går ud på.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186124
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Canadier på dødsgangen, kinesiske cyberangreb og skrantende eksporttal
Provider: Kina Snak
Article Text: Den betændte strid mellem Canada og Kina om fængslingen af Huaweis finansdirektør har taget endnu en dramatisk drejning. En canadisk statsborger er blevet dømt til døden i Kina for narkosmugling i en retssag, som beskyldes for at være politisk. Udviklingen er stærkt bekymrende, lyder det fra Liselotte Odgaard, forsker i kinesisk sikkerhedspolitik ved Det Udenrigspolitiske Selskab. Kina er en større trussel i cyberspace end Rusland, og vi bør tage den mere alvorligt. Sådan lyder det fra Mogens Nørgaard, teknisk direktør for Nordic Data Intelligence. Handelskrigen med USA bider sig fast i den kinesiske økonomi, hvor både Kinas import og eksport er faldet drastisk. Frederik Engholm, chefstrateg fra Nykredit, fortæller, hvad der ligger bag tallene.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186125
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina stopper med at vokse, varmt på Weibo og mandarin-tips
Provider: Kina Snak
Article Text: Kinas befolkning stopper med at vokse om bare ti år. Og hvis kineserne ikke begynder at føde flere børn, kan befolkningen falde fra 1,4 milliard i dag til 1,17 milliard i 2065, viser ny forskning. Ayo Wahlberg, professor i antropologi, KU, forklarer konsekvenserne. Tyranner ombord på toge, mord i Didi-vogne og et katastrofalt frisørbesøg var blot nogle af de emner, som fik kineserne op i det røde felt på de sociale medier i året, der gik. Jeg dykker ned i Kinas mest populære #hashtags i 2018 sammen med Casper Wichmann, sinolog og koordinator hos thinkchina, KU. Vil du gerne lære at tale flydende kinesisk? Camilla Zhu, Studieskolens underviser i kinesisk og udviklingskonsulent, fortæller, hvordan du bedst kommer i gang.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186126
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Månelanding, økonomisk guide til 2019 og Taiwans genforening
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina skrev natten til torsdag historie, da en kinesisk rumsonde landede på månens bjergrige bagside. Det er første gang nogensinde, at det er lykkedes et land at lande på den side af månen, der vender væk fra jorden. Er det starten på et nyt rumkapløb mellem Kina og USA?  Kristian Pedersen, direktør ved DTU Space og professor i rumvidenskab, forklarer. Danske Banks chefanalytiker og Kina-økonom Allan von Mehren giver en guide til Kinas økonomi anno 2019. Så har Xi Jinping sagt, at Taiwan skal og vil blive genforenet med det kinesiske moderland.  Med magt hvis det bliver nødvendigt. Michael Danielsen, formand for Taiwan Corner, fortæller, hvordan taiwaneserne modtager budskabet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186127
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Året der gik i Kina
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina Snak har samlet et nytårspanel af Kina-kendere til at skue tilbage mod året, der gik og kigge frem mod det kommende år. Hvad var vigtigst? Hvad var mest overset? Hvad skal man holde øje med i 2019? Panelet består af Jan Larsen, journalist, foredragsholder og tidligere Asienkorrespondent for Danmarks Radio, Camilla Nørup Sørensen, ph.d. og lektor ved Forsvarsakademiet og Andreas Møller Mulvad, ph.d.  og adjunkt ved Institut for Ledelse, Politik og Filosofi, CBS.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186128
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinesisk lægevidenskab og opiumsydmygelserne
Provider: Kina Snak
Article Text: Dette er et særligt juleprogram med to tankevækkende interviews fra året, der gik i Kina Snak. Først skal du med på en rejse ind i den traditionelle kinesiske medicin. Du skal møde Lars Dirckinck-Holmfeld, der har brugt syv år af sit liv på at uddanne sig indenfor den kinesiske lægevidenskab. Han fortæller om sin vej til Kina og forskellene mellem vestlig og kinesisk medicin. Bagefter skal du høre, hvordan en knap 200 år gammel krig vækker kinesernes følelser i dag. Opiumkrigen mellem Storbritannien og Kina blev startskuddet til de 100 års ydmygelser, som man kalder det i Kina. Bent Nielsen, lektor ved Institut for Tværkulturelle og Regionale studier, KU, fortæller, hvad der skete dengang.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186129
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: 40 år efter reformerne: Kan Kinas økonomiske mirakel fortsætte?
Provider: Kina Snak
Article Text: I december er det fyrre år siden, at Kina tog hul på de økonomiske reformer, der forvandlede landet fra et fattigt udland til en økonomisk supermagt. Undervejs er 800 millioner kinesere kommet ud af et liv i fattigdom. Kina er i dag verdens anden største økonomi efter USA og drivkraften bag en tredjedel af den globale vækst. Hvad skete der helt præcist dengang for 40 år siden? Hvorfor blev Kinas helt særlige blanding af markedsøkonomi og socialistisk styring en så stor succes? Hvad kan spænde ben for Kinas vej frem? Jeg spørger Kjeld Erik Brødsgaard, professor i Kina-studier, CBS, Jørgen Delman, professor, Kina-studier, KU og David Shambaugh, professor og leder af China Policy Program, George Washington University.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186130
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Våbenhvilen, Mads Davidsens farvel og stinkende tofu i Malmø
Provider: Kina Snak
Article Text: Forholdet mellem USA og Kina er betændt. Og det blev ikke mindre betændt i denne uge, hvor de canadiske myndigheder arresterede datteren af verdens største teleudstyrsleverandør, kinesiske Huawei, efter en begæring fra de amerikanske myndigheder. Hvad betyder det for våbenhvilen i handelskrigen, som blev aftalt ved G20-topmødet i Argentina? Jeg spørger Ulrik Bie, økonomisk redaktør på Berlingske, og Philip Christian Ulrich, udenrigsredaktør på kongressen.com. Mads Davidsen stopper ved udgangen af året som teknisk direktør i fodboldklubben Shanghai SIPG. Hvad har han lært fra årene i frontlinjen i Kinas fodboldrevolution? Til sidst skal vi omkring et nyt museum i Malmø, Disgusting Food Museum, som sætter nogle af verdens mest ulækre madretter på display. Heriblandt er også et par kinesiske delikatesser.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186131
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinas Frankenstein, EU-screeninger og Taiwans valg
Provider: Kina Snak
Article Text: En kinesisk videnskabsmand sendte chokbølger gennem hele verden, da han i mandags stod frem og hævdede, at han havde skabt verdens første genredigerede babyer - Nana og Lulu. Professor og antropolog Ayo Wahlberg var med, da forskeren He Jiankui forsvarede sine kontroversielle resultater ved en international konference i Hongkong. EU vil have bedre styr på de kinesiske investeringer, der strømmer ind i Europa og er blevet enige om et forslag om at screene udenlandske investeringer. Peter Bay Kirkegaard, seniorchefkonsulent hos Dansk Industri forklarer, hvad forslaget betyder. Det politiske landskab i Taiwan er blevet rystet godt og grundigt efter sidste lørdags lokalvalg. Her led det Kina-kritiske regeringsparti DPP et nederlag, mens pro-Kina oppositionspartiet KMT vandt frem. Asienkender Flemming Ytzen er med i studiet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186132
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: For retten i Hongkong, Dolce & Gabbanas shitstorm og I dine øjne
Provider: Kina Snak
Article Text: I Hongkong tog man mandag hul på en retssag mod ni aktivister fra den såkaldte paraply-bevægelse i 2014, som kæmpede for frie demokratiske valg i den tidligere britiske kronkoloni. Retssagen er endnu en lakmusprøve på, hvor frit Hongkong egentligt er fra Kinas kommunistparti i Beijing. Tidligere Asienkorrespondent Jes Randrup forklarer. Så er Dolce & Gabbana havnet i et kæmpe stormvejr i Kina, hvor et modeshow er blevet aflyst, og store onlinebutikker som Alibaba og JD nægter at sælge deres varer. Dolce & Gabbana bliver anklaget for grov racisme mod kineserne. Casper Wichmann, koordinator i tænketanken Thinkchina fortæller om sagen. Til sidst fortæller forfatter Malene Ravn om sin anmelderroste bog ’I dine øjne’. Den handler om Erik, der er søn af den kinesiske tryllekunster, Lai Fun, der kommer til Danmark for at blive udstillet i Tivoli i 1902.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186133
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Blæst omkuld af kinesisk tech og uighurernes vinter
Provider: Kina Snak
Article Text: 26 ledere fra den danske tech-verden fik en øjenåbner, da de tog til Shanghai for at nærstuderede Kinas teknologiske kvantespring. Udviklingen i Kina går så stærkt, at Danmark bliver nødt til at komme med en ny globaliseringsstrategi, skrev arrangøren af turen, Akademiet for de Tekniske Videnskaber, bagefter i en rapport. Lia Leffland, Akademidirektør, Akademiet for de Tekniske Videnskaber og Lars R. Enevoldsen, Group Vice President R&T; fra Grundfos fortæller om tech-oplevelserne i Kina. Bagefter får du en skræmmende beretning om udviklingen i Kinas vestlige Xinjiang-region, hvor omkring en million muslimer i dag angiveligt er spærret inde i genopdragelseslejre. Rune Steenberg, antropolog, Institut for Tværkulturelle og Regionale Studier, KU, har i næsten 10 år forsket i uighurernes kultur. Han fortæller, hvordan hans uighur-kilder i dag er forsvundet, anholdt eller flygtet ud af Xinjiang.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186134
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinas hemmelige punkscene, feminine mandestjerner og håb i handelskrigen
Provider: Kina Snak
Article Text: Donald Trump har inviteret Xi Jinping til middag 1. december efter G20-topmødet i Buenos Aires. Er der håb forude i handelskrigen mellem USA og Kina? Danske Banks Kina-økonom Allan von Mehren giver 60 procents chance for et gennembrud. Bagefter skal du høre om Kinas mandlige superstjerner, de såkaldte ”lille frisk kød” eller xiao xian rou på kinesisk, der elsker at bruge make-up og spille på deres feminine sider. I Kina debatterer man, hvorvidt de unge mænd er maskuline nok til at være sunde forbilleder for de unge. Magnus Jorem, kontorchef for Nordic Centre ved Fudan Universitet i Shanghai, forklarer. Til sidst skal du med på en rejse ind i den kinesiske punkscene, der lever et trængt liv i et Kina, hvor kontrol og censur dominerer. Du får en frontlinjeberetning fra Andrzej Morks og Pedro da Palma fra bandet Clean Boys, der som det eneste danske punkrock-band har turneret i Kina.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186135
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Tigerknogler, knuste arbejderdrømme, grøn finans
Provider: Kina Snak
Article Text: Kineserne må igen bruge tigerknogler og horn fra næsehorn til at fremstille traditionel kinesisk medicin. Kinas styre har nemlig ophævet et forbud fra 1993, men det har vakt ramaskrig hos alverdens dyreaktivister. Lars Dirckinck-Holmfeld er udannet kinesisk læge og fortæller, hvor udbredt brugen af sjældne dyr er i traditionel kinesisk medicin. Så har styret i Kina slået hårdt ned på en gruppe unge marxistiske elitestuderende, der arrangerede protester for bedre forhold for Kinas arbejdere. Men hvordan kan et kommunistparti kvæle marxistiske protester? Er det ikke det samme som at ødelægge en del af sin egen sjæl? Forfatter og Kina-kender Mette Holm forklarer paradokset. Til sidst fortæller Mathias Lund Larsen om sit arbejde som direktør for internationalt samarbejde i den grønne kinesiske tænketank International Institute of Green Finance. Tænketanken hjælper Kinas styre med omstillingen fra sorte til grønne investeringer.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186136
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Døden ved Yangtze-floden, den falske måne og Kina i kulissen
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi skruer tiden tilbage til efteråret 1937, hvor op mod en million japanske og kinesiske soldater tørner sammen i blodige kampe i Shanghai. Slaget om Shanghai varer tre måneder og bliver en generalprøve på, hvad der er i vente under Anden Verdenskrig. Og fjendskabet mellem Kina og Japan trækker tråde helt op til nutiden. Den danske Asien-korrespondent Peter Harmsen fortæller om krigen i sin bog Døden ved Yangtze-floden, der netop er udkommet på dansk. I Kina vil man skabe en kunstig måne for at lyse millionbyen Chengdu op og spare penge på elektricitet. Men det er ikke en god idé, fortæller Ole J. Knudsen, kommunikationsmedarbejder hos Institut for Fysik og Astronomi, Aarhus Universitet. Til sidst kommer undersøgende journalist Thomas Foght fra Radio24syv i studiet for at fortælle om sin serie Kina i Kulissen. Her afdækker han, hvordan Kina udøver indflydelse i Danmark, og hvordan danske myndigheder bøjer sig for det kinesiske pres.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186137
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Døden ved Yangtze-floden, den falske måne og Kina i kulissen
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi skruer tiden tilbage til efteråret 1937, hvor op mod en million japanske og kinesiske soldater tørner sammen i blodige kampe i Shanghai. Slaget om Shanghai varer tre måneder og bliver en generalprøve på, hvad der er i vente under Anden Verdenskrig. Og fjendskabet mellem Kina og Japan trækker tråde helt op til nutiden. Den danske Asien-korrespondent Peter Harmsen fortæller om krigen i sin bog Døden ved Yangtze-floden, der netop er udkommet på dansk. I Kina vil man skabe en kunstig måne for at lyse millionbyen Chengdu op og spare penge på elektricitet. Men det er ikke en god idé, fortæller Ole J. Knudsen, kommunikationsmedarbejder hos Institut for Fysik og Astronomi, Aarhus Universitet. Til sidst kommer undersøgende journalist Thomas Foght fra Radio24syv i studiet for at fortælle om sin serie Kina i Kulissen. Her afdækker han, hvordan Kina udøver indflydelse i Danmark, og hvordan danske myndigheder bøjer sig for det kinesiske pres.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186138
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Tilbageholdt åndedræt over kulturens tilstand i Kina
Provider: Kina Snak
Article Text: Dette er en særlig efterårsudgave af Kina Snak, hvor Lene Winther er rejst til Beijing for at tale med to mennesker, hvor Kina har været omdrejningspunktet for en stor del af deres liv. Først skal du med til kulturens verden, hvor Eric Messerschmidt, direktør for Dansk Kulturcenter i Kina, sidder med tilbageholdt åndedræt over tilstanden for kulturen i Xi Jinpings Kina. Dernæst skal du møde Bo Helldén, lektor ved Beijing Foreign Studies University, hvor han underviser unge kinesere i dansk sprog og kultur. Han kom selv til Kina for første gang i 1989, og han ser ikke med milde øjne på den ideologiske drejning, som Kina har taget under Xi Jinpings ledelse.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186139
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Interpols forsvundne præsident og Novo Nordisk kinesiske sats
Provider: Kina Snak
Article Text: Han var Kinas internationale trumfkort. Men pludseligt forsvandt Interpols kinesiske præsident siden 2016 under en rejse i Kina. Nu er Meng Hongwei anklaget for bestikkelse i sit hjemland og er dermed den seneste prominente figur, der er faldet i Xi Jinpings antikorruptionskampagne. Casper Wichmann, sinolog og koordinator hos tænketanken thinkchina, KU, fortæller om den spektakulære sag. Diabetes har udviklet sig til en folkesygdom i Kina, hvor en ud af ti kinesere ifølge WHO lider af sygdommen. Jeppe Theisen, vicepræsident for marketing hos Novo Nordisk i Kina, fortæller om Kinas udfordringer med at bekæmpe diabetes, og hvordan Novo Nordisk griber det kinesiske marked an.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186140
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinas teknologiske tigerspring og balladen med Sverige
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina er i færd med at tage et teknologisk kvantespring, som kommer til at rykke ved magtbalancen i verden og påvirke os alle. I Vesten har vi for vane at kigge mod Silicon Valley, men vi bør få øjnene op for innovationen i Kina. Sådan lyder budskabet fra journalist og Kina-ekspert Christina Boutrup, der er aktuel med bogen Den Store Tech Revolution – Sådan former Kina vores fremtid. Bagefter dykker jeg ned i striden mellem Kina og Sverige. En strid, der på overfladen handler om kinesisk vrede over et svensk satireindslag om kinesiske turister, men som i virkeligheden dækker over betændt forhold mellem Kina og Sverige. Det forklarer Andreas Bøje Forsby, forsker i Kinas udenrigspolitik hos Nordisk Institut for Asienstudier.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186141
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Københavns design i kinesisk gastank
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina Snak sender i denne uge fra Beijing, hvor København er gæsteby ved Beijing Design Week - Asiens største design event med cirka fem millioner besøgende. Et lille udsnit af København er derfor på display i en gammel gastank i Kinas kunstdistrikt. Jeg spørger kurator Mike Ameko Lippert fra Andel, hvad udstillingen skal vise kineserne. Overborgmester Frank Jensen forklarer, hvad Københavns Kommune får ud af at være med. Filminstruktøren Bille August er også i Beijing for at vise sin nye film Lykke Per til kineserne. Men hvordan tror han, at det kommunistiske Kina vil tage imod individualisten Lykke Per? Til sidst spørger jeg kulturminister Mette Bock, hvad hun som liberal politiker synes om den retning, som Xi Jinpings Kina bevæger sig i.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186142
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Opiumståger, Fan Bingbings forsvinden og dansk børneteater i Kina
Provider: Kina Snak
Article Text: For knap 200 år siden gik Storbritannien i krig med Kina over konflikter om handel og narkosmugling. Opiumkrigen blev startskuddet til 100 års ydmygelser, som man kalder det i Kina, hvor udenlandske magter tvang Kina til at afgive territorium og skrive under på uretfærdige traktater. Bent Nielsen, lektor ved Institut for Tværkulturelle og Regionale studier, KU, fortæller, hvorfor krigen er så afgørende for kinesernes selvforståelse i dag og for Xi Jinpings globale ambitioner for Kina. En af Kinas mest berømte skuespillere Fan Binging er som sunket i jorden efter en rygtestorm om skattesvindel og bedrageri. Det er ikke første gang, at folk forsvinder uden forklaring i den kinesiske etpartistat. Casper Wichmann, koordinator i tænketanken ThinkChina.dk er med. Og så har kineserne fået et stor appetit på dansk børneteater. Det fortæller Louis Valente, generalsekretær i den internationale organisation for børn og ungeteater ASSITEJ og Christian Schrøder, skuespiller og kunstnerisk leder i teaterværkstedet Madam Bach, der har spillet over 130 forestillinger i Kina.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186143
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Splid i Grønland, vidnesbyrd fra Xinjiang og Kinas grønne spring
Provider: Kina Snak
Article Text: I Grønland har en splid om Kina skabt en politisk nedsmeltning. Danmark har givet 700 millioner til et nyt lufthavnsbyggeri, penge som angiveligt skal holde kinesiske entreprenører fra døren. Men den danske indblanding har vakt vrede og splittelse blandt grønlandske politikere. Jan Larsen, tidligere Asienkorrespondent, DR, fortæller, hvorfor Kina har set sig varm på Grønland. Omkring en million muslimer sidder i genopdragelseslejre i Xinjiang, hvor de skal synge kommunistpartiets sange og undsige deres religion islam. Maya Wang, senior researcher fra Human Rights Watch, fortæller om nye vidnesbyrd i deres seneste rapport. Til sidst gransker vi motiverne bag Kinas mål om a blive en grøn supermagt. Statskundskaber Mark Søndergaard har skrevet speciale om emnet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186144
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Tre griseunger, Huaweis forbindelse og Xi Jinpings aflysning
Provider: Kina Snak
Article Text: Et kinesisk frimærke med en grisefamilie med hele tre griseunger har sat gang i rygterne om, at et endeligt opgør med Kinas familieplanlægningspolitik er undervejs. Den berygtede etbarnspolitik fra 1979 blev ellers til en tobarnspolitik i 2016. Ayo Wahlberg, professor i antropologi, KU, fortæller, hvorfor det ikke kommer til at skabe et babyboom i Kina. Huawei har fået den kolde skulder i Australien, hvor man har forbudt den kinesiske telegigant at bygge landets 5G-net på grund af mulige forbindelser til den kinesiske stat. Mads Arnbjørn Rasmussen, teknisk direktør ved Huawei Nordic Region, afviser anklagerne. Søndag fejrer Nordkorea sin 70-årsfødselsdag, og trods rygter om det modsatte dukker Xi Jinping ikke op til festen. Liselotte Odgaard, lektor ved Forsvarsakademiet, forklarer hvorfor.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186145
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinafrika, asiatiske hovedroller i Hollywood og AIIB
Provider: Kina Snak
Article Text: På mandag strømmer Afrikas ledere til Beijing for at deltage i et stort topmøde, som skal cementerer venskabet mellem Kina og Afrika. Men Kinas investeringer i Afrika risikerer at slå fejl, argumenterer seniorforsker Luke Patey fra DIIS. Stig Jensen, lektor ved Afrikastudier, KU, er netop kommet hjem fra Rwanda og Uganda, hvor man tydeligt mærker Kinas tilstedeværelse. Den nye storhittende Hollywood-film Crazy Rich Asians har vakt jubel og glædestårer i asiatiske kredse verden rundt. Den er historisk, fordi man for første gang har asiatere i alle bærende roller, siger Ann Lind Andersen, filmanmelder hos Go Morgen Danmark. Til sidst giver Søren Elbech, finansdirektør i Asian Infrastructure Investment Bank, status på, hvordan det går med Kinas svar på Verdensbanken to et halvt år efter fødslen. Jørgen Delman, professor i Kina-studier, KU perspektiverer banken i studiet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186147
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Eventyret i Shanghai, ideologisk kontrol strammes og de tabte sparepenge
Provider: Kina Snak
Article Text: I Kina strammer kommunistpartiet den ideologiske kontrol med de udenlandske universiteter, der kommer til Kina for at samarbejde med kinesiske universiteter. Det vækker bekymring hos Stig Thøgersen, professor i Kina-studier fra Aarhus Universitet. Forleden mistede tusinder af kinesere nærmest med et trylleslag hele deres opsparing. De var gået uden om de traditionelle banker og havde investeret deres sparepenge i nye låneplatforme på nettet – såkaldte P2P-lån. Tomas Skov Lauridsen, ekspert i Kinas finanssystem, forklarer, hvad sagen dækker over. Til sidst skal du med på en historisk rejse til 1930’ernes Shanghai. Her flytter et nygift dansk par til byen, fordi manden havde fået job for Store Nordiske Telegrafselskab. Deres datter Arabella Neuhaus skriver på en roman om forældrenes historie og kommer i studiet for at fortælle.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186148
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Turismeeventyret, Xi Jinpings hovmod og munkens hemmelige lyster
Provider: Kina Snak
Article Text: Først får du en beretning fra fronten i det kinesiske turismeeventyr. Kineserne har i den grad fået smag for at rejse, og det har fået turistindustrierne verden rundt til at gnide sig i hænderne over udsigten til at tjene knaster på de pengestærke  nye rejsende. Journalist Kristian Lauritzen fortæller om sin artikelserie ”Kineserne Kommer” i netmediet Føljeton. Du skal også høre, hvordan Kinas præsident Xi Jinping møder en stigende kritik af sin egen magtfuldkommenhed fra hjemmefronten. Forleden skrev den kinesiske juraprofessor Xu Zhangrun fra Tsinghua-universitetet en tekst, hvor han hudfletter Xi Jinpings ledelse. Andreas Møller Mulvad, adjunkt hos CBS, forklarer, hvad der er på spil. Så er en af Kinas mest berømte buddhistiske munke blevet viklet ind i en sag om sexchikane mod nonnerne i Longquan-templet ved Beijing. Jeg spørger Qi Wang, forsker i ligestilling i Kina ved Syddansk Universitet, om den globale #metoo-bevægelse er ved at sprede sig i Kina.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186149
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Falske vacciner, Trumps straf og WeChat
Provider: Kina Snak
Article Text: Over sommeren er kineserne atter engang er blevet rystet af en kæmpe skandale i landets medicinalindustri, hvor kinesiske børn har fået falske vacciner mod difteri, stivkrampe og kighoste. Casper Wichmann, koordinator hos tænketanken thinkchina.dk, KU, har fulgt sagen. Mens det lykkedes at sparke handelskrigen mellem USA og EU til hjørne, eskalerer handelskonflikten mellem USA og Kina. Peter Bay Kirkegaard, seniorchefkonsulent hos Dansk Industri, giver en opdatering. Handelskrigen risikerer ikke kun at ramme erhvervslivet i Kina og USA, men den kan true Kinas grønne omstilling, fortæller Kaare Sandholt, ingeniør, som siden 2011 har været tilknyttet den kinesiske tænketank China National Renewable Energy Centre i Beijing. Til sidst gør iværksætter og indehaver af firmaet Miktos Jacob Juul-Lou os klogere på den populære kinesiske multi-app Wechat, og hvordan den kan bruges til markedsføring.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186150
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinas elskerinder, hustruer, patrioter og kristne
Provider: Kina Snak
Article Text: Ugens program er en særlig sommerudgave, hvor nogle af årets bedste reportager fra Kina Snak er samlet. Her skal du blandt andet møde en kvinde, der har specialiseret sig i at hjælpe forsmåede hustruer med at drive deres mænds elskerinder på porten. Du skal også møde en ung patriot, der rapper om sin kærlighed til fædrelandet, en husmor, der slås for at finde sin fængslede mand, og du skal med i undergrundskirke for at komme tæt på Kinas religiøse vækkelse.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186151
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Striden om det sydkinesiske hav og Hongkongs unge
Provider: Kina Snak
Article Text: Det ulmer igen i Det Sydkinesiske Hav, som længe har været skueplads for en stormagtsdyst mellem USA og Kina. Andreas Bøje Forsby, forsker i kinesisk udenrigspolitik hos Nordisk Institut for Asienstudier, KU, kridter frontlinjerne op og fortæller, hvad striden i virkeligheden handler om. I den sidste halvdel af programmet skal du høre journalist Cecilie Wortzigers radiodokumenter om de unge i Hongkong, der forsøger at finde deres plads i den tidligere britiske kronkoloni, der for 21 år siden blev overdraget til Kina. Men størstedelen af dem identificerer sig hverken kulturelt eller politisk som kinesiske samfundsborgere.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186152
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Da Ingeborg mødte San i Tivoli
Provider: Kina Snak
Article Text: Dette er en særlig sommerudgave af Kina Snak, hvor Lene Winther har besøg af forfatteren Jesper Wung-Sung. Han har skrevet bogen En anden gren, hvor han skildrer oldeforældrene San og Ingeborgs kærlighedshistorie. San kom til Danmark fra Kina i 1902 for at blive udstillet i Tivoli og forelskede sig her i den danske bagerjomfru Ingeborg. Jesper Wung-Sung fortæller om arbejdet med romanen og om det omfattende researcharbejde, der ligger bag.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186153
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina-lægen, postdronerne og prestigeuniversitet
Provider: Kina Snak
Article Text: Du møder danskeren Lars Dirckinck-Holmfeld, som har boet i Kina i omkring 15 og har uddannet sig til kinesisk læge. Du skal høre om hans vej ind i den traditionelle kinesiske medicin, og hvordan den adskiller sig fra Vestens lægevidenskab. Og så er man i Kina ved at skifte postbuddet ud med en drone. Kinesiske e-handesfirmaer er nemlig langt fremme med dronelevering af pakker til landsbyer i Kina, fortæller Casper Wichmann, sinolog og koordinator hos tænketanken thinkchina, KU. Til sidst får du historien bag den danske universitetsverdens største udenlandske prestigeprojekt – nemlig universitetet Sino Danish Center, der er et samarbejde mellem Danmark og Kina. Jeg får besøg af Christina Mark, som har skrevet speciale om det.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186154
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Spionduer, genopdragelseslejre, CGTN hyrer og Kinas fodbold-VM
Provider: Kina Snak
Article Text: Den massive højteknologiske overvågning i Kinas nordvestlige Xinjiang-provins har fået en ny dimension, efter at man er begyndt at sende droner forklædt som duer i luften. Jeg vender udviklingen med Anders Kjærulff, vært på radioprogrammet Aflyttet. Det seneste år er nye politiske genopdragelseslejre vokset frem overalt i Xinjiang. Den tyske forsker Adrian Zenz fra European School of Culture and Theology, Korntal, har som den første samlet beviser for lejrenes omfang og forklarer om deres formål. I London er den statsejede kinesiske TV-kanal CGTN i fuld sving med at hyre over 300 nye journalister, der som led i kommunistpartiets storstilede milliardplan skal få Kinas stemme ud til omverdenen. Mette Thunø, lektor i Kinastudier, Aarhus Universitet, er med. Til sidst fortæller Magnus Jorem, kontorchef for Nordic Centre ved Fudan Universitet i Shanghai, hvordan VM-feberen også raser i Kina, selv om Kina slet ikke deltager.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186155
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Qinglong Hutong, Kinas masterplan og kinesere vil kopiere Randers midtby
Provider: Kina Snak
Article Text: I Beijing er de historiske hutonger blevet revet ned med rasende hast for at gøre plads til byens nye skyskrabere, men Beijings kommune har udvalgt det danske arkitektfirma Archiland til at lave en plan for byfornyelse og bevarelse af Qinglong Hutong, som ligger tæt ved det berømte Lama Tempel i Beijing. Jeg har besøg af Mads Møller, CEO for Archiland.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186156
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinas ønske, en savnet bror, Anbangs nedtur og tågen over Beijing
Provider: Kina Snak
Article Text: Nordkoreas diktator Kim Jong-un vandt en propagandasejr af dimensioner, da han mødtes med USA's præsident Trump i Singapore i tirsdags. Men trak Kina i virkeligheden det længste strå? Jeg spørger Magnus Jorem, kontorchef for Nordic Centre ved Fudan Universitet i Shanghai. Du skal også med på besøg hos sydkoreanske Chang Sa-in på 77, hvis bror blev taget til fange i Nordkorea under Koreakrigen. Nu har han fået nyt håb om genforening med sine slægtninge i nord. Bagefter dykker jeg ned i det kinesiske konglomerat og forsikringsselskab Anbangs nedtur. Sidste måned blev den tidligere chef idømt 18 års fængsel for bedrageri. Historien er et godt eksempel på problemerne i Kinas finanssystem, fortæller Tomas Skov Lauridsen, Ph.d.-studerende fra DIIS og KU. Til sidst fortæller filminstruktør Robert Fox, hvordan hans film om Kinas kontroversielle luftforurening, The Mist Over Beijing, blev modtaget, da han forleden var i Beijing for at vise den.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186157
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Topmødet i Singapore, pærelandsbyen i Hebei og Lu Xun på dansk
Provider: Kina Snak
Article Text: For første gang nogensinde skal en leder af Nordkorea stå ansigt til ansigt med en amerikansk præsident, når Donald Trump og Kim Jong-un mødes på tirsdag i Singapore. Camilla Nørup Sørensen, adjunkt ved Forsvarsakademiet, giver sit bud på, hvad vi kan forvente. Undervejs får vi kommentarer fra Nordkorea-eksperter i både Seoul og Beijing. Bagefter skal du høre, hvordan de seneste års grove fødevareskandaler i Kina har gjort kineserne ængstelige over den mad, de putter i munden. Du skal med til en lille pærelandsby i Hebei-provinsen i Kina, hvor antropolog og lektor ved Kina-studier, KU, Mikkel Bunkenborg har lavet feltarbejde som led i et større forskningsprojekt. Til sidst skal du stifte bekendtskab med den kinesiske forfatter Lu Xun, som er blevet kaldt for faderen til den moderne kinesiske litteratur. Nu er han udkommet på dansk i form af bogen ”Opråb”. Jeg får besøg af oversætter Peter Damgaard.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186158
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Handelskrigstrommer, den hemmelige tragedie og kinesisk dramatik
Provider: Kina Snak
Article Text: USA's præsident Donald Trump er på krigsstien, når det gælder handlen med Kina. Senest har han lovet at gennemføre sin varslede straftold mod kinesiske varer. Amy Yuan Zhang, Nordeas chefanalytiker for Kina og Asien, fortæller, hvor fronterne står mellem Kina og USA. For 60 år siden indledte kommunistpartiet med Mao Zedong i spidsen Det Store Spring Fremad for at accelerere udviklingen i bondesamfundet Kina. Men det slog grueligt fejl, og mange millioner døde af sult. Bent Nielsen, lektor i Kinastudier ved Københavns Universitet, er med. Til sidst får du en smagsprøve på kinesisk dramatik, der sætter kinesernes etik under lup gennem et meget følsomt emne – nemlig salg af børn i Kina. Jeg får besøg af den kinesiske dramatiker og iscenesætter Gao Xiaoqin, som opsætter sit stykke på Teater Grob, samt oversætter, digter og filosof Jimbut Jun Feng og dramatiker og dramaturg Gritt Uldall-Jessen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186159
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Trumps aflysning og Taiwans fremtid del II
Provider: Kina Snak
Article Text: USA's Trump har aflyst mødet med Nordkoreas Kim i Singapore. I Seoul taler jeg med professor Carl Jørgen Saxer fra Hanyang-universitetet om de store forskelle mellem, hvad Trump og Kim ønskede at få ud af mødet. Bagefter fortæller Taiwans udenrigsminister Josep Wu, hvordan han oplever Kinas pres  på Taiwans diplomatiske allierede og på brands og flyselskaber, der ikke må omtale Taiwan som et land. Michael Danielsen, formand for Taiwan Corner er med i studiet. Danske virksomheder har sat sig tungt på markedet for havvindmøller i Taiwan, der satser stort på grøn energi. Jeg taler med Nicholas Enersen, chef for det danske handelskontor i Taipei og Jesper Krarup Holst, chef for CI Wind Power Development Taiwan.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186160
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Taiwans fremtid
Provider: Kina Snak
Article Text: Ugens program sætter fokus på Taiwan og det stigende pres fra Kina, der har skruet op for sine militærøvelser ud for Taiwan og samtidig lægger pres på virksomheder, lande og organisationer for ikke at omtale Taiwan som et land. I programmet skal du møde to af Taiwans unge, den kunststuderende Yunxuan Yang og Heavy Metal-sangeren Freddy Lim, som har taget springet fra metalscenen til at være parlamentariker for partiet New Power Party, der har rødder i den Kina-kritiske Solsikkebevægelse fra 2014. Til sidst taler jeg om Taiwans fremtid med Peter Trampe, chef for servicekoncernen ISS i Taiwan og mangeårig kender af Kina.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186161
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinas nye silkevej
Provider: Kina Snak
Article Text: Programmet klæder dig på til at forstå Kinas præsident Xi Jinpings mest ambitiøse internationale plan nogensinde, og hvordan det kan ændre verden. Den nye silkevej er et netværk af infrastruktur og nye handelsruter mellem Asien og resten af verden. Hvad får Kina ud af at poste milliarder i det gigantiske projekt, og hvordan bliver det modtaget i de lande, der er med? Undervejs taler jeg med Jesper Petersen, ph.d.-studerende i historie og religionsvidenskab, Lunds Universitet, og Rolf Holmboe, Danmarks ambassadør i Pakistan. Med i studiet er Camilla Nørup Sørensen, adjunkt ved Forsvarsakademiet, Jørgen Delman, professor i Kina-studier fra KU og Nis Grünberg, postdoc ved CBS.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186162
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Sankt Bernhard Syndikatet, Gurli Gangster og Wang Yis rejse
Provider: Kina Snak
Article Text: Den sydkinesiske millionby Chongqing er rammen for den nye spillefilm Sankt Bernhard Syndikatet, hvor komikerne Frederik Cilius og Rasmus Bruun spiller to entreprenører, der rejser til Kina med for at starte en virksomhed, der avler sankt bernhardshunde til rige kinesere. Instruktør Mads Brügger fortæller, hvordan han fik idéen til filmen. Bagefter forklarer Casper Wichmann, sinolog og koordinator for tænketanken ThinkChina, hvorfor den tilsynelandende så uskyldige tegneseriefigur Gurli Gris pludseligt faldt i unåde i Kina. Og til sidst giver Flemming Ytzen, klummeskribent hos Politiken, sit bud på, hvilken rolle Kina spiller i de nye takter på den koreanske halvø.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186163
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Bristede drømme i Cambodja og LGBT-aktivisternes sejr
Provider: Kina Snak
Article Text: I Cambodja går det ned ad bakke med demokratiet og ytringsfriheden, alt imens Kina øger sin indflydelse og i dag er landets største investor og doner. To cambodjanske NGO-ledere beskriver udviklingen, mens Jonas Nøddekær, international chef, Folkekirkens Nødhjælp, og Liselotte Odgaard, lektor ved Forsvarsakademiet, er med i studiet.  Kinas aktivister slog tilbage – og vandt - da det sociale medie Weibo ville slette homoseksuelt indhold på sin platform og ligestille det med vold og pornografi. Er det muligt at gøre oprør fra bunden i Kina? Jeg spørger Magnus Jorem, kontorchef for Nordic Center på Fudan Universitet i Shanghai. Til sidst kan du genhøre interview med billedhuggeren Bjørn Nørgaard, som er kommet i Kina i over 15 år.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186164
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Operasangerens kinesiske ilddåb, de manglende babyer og sci-fi-bølgen
Provider: Kina Snak
Article Text: Nogle af Danmarks dygtigste operafolk indtager Kina i maj med to store opsætninger, Marco Polo i operahuset i Guangzhou og Richard Wagners Mestersangerne på nationalscenen NCPA i Beijing. Operainstruktør Kasper Holten står bag begge og forklarer baggrunden. Fra Guangzhou fortæller operasanger Peter Lodahl, hvordan man lærer at synge på kinesisk, når man aldrig har stiftet bekendtskab med sproget før. I årevis har Kina været kendt for sin omstridte etbarnspolitik. Men i dag mangler Kina babyer, og fertilitetsindustrien boomer. Antropolog Ayo Wahlberg fra Københavns Universitet fortæller om sin nye bog om emnet.  Til sidst dykker jeg ned i den bølge af science fiction-litteratur, der skyller gennem Kina i disse år, sammen med oversætter Sidse Laugesen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186165
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina bygger et digitalt overvågningssamfund
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina er ved at udvikle sig til et af verdens mest sofistikerede overvågningssamfund. Forskerne kalder det digital leninisme, når kommunistpartiet griber ned i den digitale værktøjskasse og bruger redskaberne til at kontrollere sine borgere. Blandt andet vil kommunistpartiet udrulle et nationalt digitalt pointsystem i 2020, hvor kinesernes økonomiske såvel som sociale adfærd belønnes og straffes. Imens har den vestlige uroplagede Xinjiang-provins allerede ifølge rettighedsgrupper udviklet sig til at være et digital politistat, hvor indbyggernes mindste skridt følges tæt. Gæster er journalist og Kina-ekspert Christina Boutrup, Anders Kjærulff, vært på Radio24syvs program Aflyttet og Nicolai Lundsbjerg, BA-studerende i Kinastudier, KU.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186166
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Confucius-institutter, tariftrusler over Stillehavet og ulighed i Kina
Provider: Kina Snak
Article Text: I USA raser debatten om de såkaldte Confucius-institutter, der er sat i verden af det kinesiske styre for at lave kinesisk sprog- og kulturudveksling med omverdenen. Den amerikanske republikanske senator Marco Rubio kræver, at de over 100 Confucius-institutter i USA skal registrere sig som udenlandske agenter. Jeg spørger Carsten Boyer Thøgersen, leder af Copenhagen Business Confucius Institute, hvor meget indflydelse det kinesiske styre egentligt har over instituttet. Bagefter dykker jeg ned i de eskalerende trusler om handelskrig mellem USA og Kina sammen med Frederik Engholm, chefstrateg hos Nykredit, og Peter Bay Kirkegaard, seniorchefkonsulent hos DI. Og så er det kommunistiske Kina et af de lande i verden, hvor skellet mellem rig og fattig har vokset sig allerstørst, og det bliver stadigt større. Jeg får besøg af Christer Kold Lindholm, som har skrevet speciale om ulighed i Kina.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186167
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kim Jong-uns togrejse, Kinas stemme, handelskrig og hackere
Provider: Kina Snak
Article Text: Nordkoreas leder Kim Jong-un har været på visit hos Xi Jinping i sit første udlandsbesøg, siden han overtog magten i 2011. Jeg spørger Liselotte Odgaard, lektor hos Forsvarsakademiet, hvad der var på spil ved det historiske møde. Kinas kommunistparti skaber et nyt mediekonglomerat ved navn Voice of China, som skal sprede partiets budskab til resten af verden. Mette Thunø, lektor ved Kina-studier, Aarhus Universitet, forklarer baggrunden for propagandasatsningen, som har en klar kant til det amerikanske Voice of America. Allan Von Mehren, chefanalytiker fra Danske Bank, vurderer styrkeforholdet mellem USA og Kina, hvis der skulle udbryde handelskrig. Og til sidst dykker jeg ned i kinesisk hackeri sammen med Jens Monrad, senioranalytiker fra IT-sikkerhedsfirmaet Fireeye. Hvem hacker kineserne og hvorfor?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186168
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Nordisk mad, sprøde grøntsager og kinesiske investeringer i Danmark
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina Snak er i Shanghai, hvor jeg møder den danske kok Kasper Elmholdt Pedersen, der er udlært fra Henne Kirkeby Kro i Vestjylland og i dag laver ny nordisk mad som køkkenchef på den anmelderroste restaurant Pelikan i Shanghai. Men hvordan laver man ny nordisk mad midt i Kina? Jeg besøger også den danske iværksætter Christina Freddie, som i 2016 startede firmaet Goma Greens, der leverer ugentlige kasser med grønt til familier i Shanghai. Jeg spørger hende, hvor forretningen er i dag to år efter opstarten. Så forklarer Rasmus Bjørnø, der er chef for Invest in Denmark i Kina, hvordan det går med at tiltrække kinesiske investeringer til Danmark. Og Asger Ulsøe Reeslev, kandidatstuderende i statskundskab, fortæller om sin undersøgelse, som viser, at et godt politisk forhold til Kina ikke nødvendigvis er lig med flere kinesiske investeringer.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186169
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Nordisk mad, sprøde grøntsager og kinesiske investeringer i Danmark
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina Snak er i Shanghai, hvor jeg møder den danske kok Kasper Elmholdt Pedersen, der er udlært fra Henne Kirkeby Kro i Vestjylland og i dag laver ny nordisk mad som køkkenchef på den anmelderroste restaurant Pelikan i Shanghai. Men hvordan laver man ny nordisk mad midt i Kina? Jeg besøger også den danske iværksætter Christina Freddie, som i 2016 startede firmaet Goma Greens, der leverer ugentlige kasser med grønt til familier i Shanghai. Jeg spørger hende, hvor forretningen er i dag to år efter opstarten. Så forklarer Rasmus Bjørnø, der er chef for Invest in Denmark i Kina, hvordan det går med at tiltrække kinesiske investeringer til Danmark. Og Asger Ulsøe Reeslev, kandidatstuderende i statskundskab, fortæller om sin undersøgelse, som viser, at et godt politisk forhold til Kina ikke nødvendigvis er lig med flere kinesiske investeringer.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186170
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina: Fra kopiernes paradis til supermagt inden for teknologi
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina Snak er taget til Shanghai for at komme tæt på den bølge af innovation, der skyller gennem Kina i disse år. Kina er nemlig på vej til at blive en teknologisk supermagt og huser allerede nogle af verdens mest værdifulde teknologivirksomheder som e-handelsgiganten Alibaba og tech- og spilgiganten Tencent. Jeg besøger Morten Brandtoft, direktør for det danske innovationscenter i Shanghai. Du skal også med til kontorfællesskabet XNode, som hjælper opstartsvirksomheder med netværk og adgang til investorer. Du møder den danske iværksætter Rubin Quach, som har skabt bar-appen 17Hi, der har rejst tre millioner RMB fra kinesiske investorer. Og endeligt fortæller Mikkel Steen Pedersen, hvordan han er kommet til Shanghai for at lære kineserne med at lave elbiler som teknisk direktør i Shanghai Jiangte Intelligent Automotive Technology.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186171
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Xi Jinpings drømmeby, Geelys tyske opkøb og planen for Arktis
Provider: Kina Snak
Article Text: 100 kilometer sydvest for Beijing er kinesiske arbejdere i gang med at skabe en helt ny by, der skal være tre gange så stor som New York. Navnet er Xiongan, og den bliver kaldt Xi Jinpings drømmeby. Jeg spørger Jørgen Delman, professor i Kina-studier fra Københavns Universitet, hvad Xi Jinping vil med byen, og hvad planerne fortæller om hans vision for Kinas fremtid. Det kinesiske bilfirma Geely slog forleden kløerne i den tyske bilfabrikant Daimler, der ejer Mercedes-Benz. Investeringen har fået de tyske politikere til at stille spørgsmålstegn ved, om kineserne får for let adgang til vigtig tysk højteknologi. Jeg vender sagen med Nis Høyrup Christensen, forsker hos CBS. Og så kom den kinesiske regering i slutningen af januar med sin strategi for Arktis, hvor Kina ser sig selv som en stormagt. Jeg spørger Camilla Nørup Sørensen, adjunkt ved Forsvarsakademiet, hvad vi skal bide mærke i ved de kinesiske planer.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186172
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kejser Xi, Pony Ma er Kinas rigeste og Pandaeffekten
Provider: Kina Snak
Article Text: Kinas leder Xi Jinping kan blive præsident for livet, efter at kommunistpartiets magtfulde centralkomité foreslår at ændre Kinas forfatning, så en præsident kan sidde mere end ti år ad gangen. Ikke siden Mao Zedong har en leder sat sig så tungt på magten i Kina, og dermed rykker Kina længere væk fra det kollektive lederskab, som ellers har præget moderne kinesisk politik. Jeg analyserer udviklingen sammen med Kina-forskerne Andreas Møller Mulvad, CBS, og Andreas Bøje Forsby, DIIS. Analysefirmaet Hurun Report er kommet med sin årlige liste over Kinas rigeste, og øverst står Pony Ma, chef for tech-giganten Tencent, der ejer den populære app WeChat. Niels Christian Flintholm fra EF Consult tegner et portræt. Til sidst fortæller arkitekt og forfatter Holger Dahl om sin nye bog Pandaeffekten, som er en rejse ind i Kinas hjerte.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186173
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Nytårsfadæsen, Vatikanet og musical om forårsruller
Provider: Kina Snak
Article Text: Det skulle have været en sjov sketch for at hylde forholdet mellem Kina og Afrika under det årlige nytårsgalla på kinesisk stats-tv. I stedet endte det med anklager om racisme og overskrifter verden rundt. Jeg vender sagen med Magnus Jorem, programansvarlig fra det nordiske center ved Fudan Universitet i Shanghai. Bagefter taler jeg med journalist og forfatter Mette Holm om det tøbrud, der muligvis er på vej mellem Kina og Vatikanet, efter at Vatikanet er begyndt at acceptere, at kommunistpartiet udpeger sine egne biskopper i Kina. Odense Teater er på trapperne med musikforestillingen Forårsrullen, der opruller historien om den mand, S.C. Van, der bragte forårsullen til Danmark. Jeg taler med instruktør Martin Lyngbo om forårsrullens deroute fra at være trendy i festmiljøet i København til at blive fastfood for underklassen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186174
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Den svenske boghandler, hundens år og de manglende babyer
Provider: Kina Snak
Article Text: Den 20. januar anholder det kinesiske politi den svenske boghandler Gui Minhai for øjnene af to svenske diplomater i et tog på vej mod Beijing. Senere dukker han op til pressemøde arrangeret af politiet og beder Sverige om at lade ham være i fred. Jeg vender sagen sammen med tidligere Asien-korrespondent Jes Randrup. Bagefter skal du med til et bjerg i Guizhou-provinsen, hvor danskeren Mads Vesterager Nielsen fejrer det kinesiske nytår sammen med en kinesisk familie. I studiet fortæller Xinxin Ren Gudbjörnsson, forfatter og master i teologi, hvordan hundens år kommer til at blive, og hvorfor gedens år er det værste at være født i. Og så bliver der ikke født ligeså mange babyer i Kina, som myndighederne havde håbet på, efter man gjorde etbarnspolitikken til en tobarnspolitik. Til sidst får du en anmeldelse af den kinesiske dokumentar The Road, som har Danmarks-premiere i Cinemateket på tirsdag.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186175
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Afhopperne fra nord
Provider: Kina Snak
Article Text: Nordkorea deltager i det sydkoreanske vinter-OL, som skydes i gang fredag. Efter måneder med trusler om atomkrig er slags tøbrud er i gang på Den Koreanske Halvø, og du skal møde tre nordkoreanere, der lytter intenst med til de forsonende toner mellem nord og syd. Ballon-aktivisten Lee Min-bok forsøger at bekæmpe Nordkoreas løgne ved at sende balloner med løbesedler om det frie liv i syd over grænsen. Syersken Kim Ryen-hui forsøger desperat at komme tilbage til Nordkorea for at blive genforenet med sin familie. Den unge skuespillerinde Kim Ah-ra er blevet kendt i en ny tv-genre i Sydkorea, hvor nordkoreanske afhoppere er omdrejningspunktet. Markus Bernsen, Sydkorea-kender og digital redaktør for Weekendavisen er med i studiet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186176
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinas fodboldrevolution og arven fra Alibaba
Provider: Kina Snak
Article Text: Jeg er taget til fodboldkamp i Shanghai for at snuse til Kinas drømme om at blive førende i fodbold. Kinas præsident Xi Jinping vil nemlig gøre Kina til en supermagt i fodboldens verden, og der bliver investeret massivt i talentudvikling og køb af dyre spillere. Efter kampen spørger jeg Mads Davidsen, teknisk direktør i fodboldklubben Shanghai SIPG, hvordan det er at opleve Kinas tårnhøje fodboldambitioner på allertætteste hold. Bagefter handler det om kinesernes hang til at shoppe på nettet. Sidste år lancererede Danmark et samarbejde med den kinesiske online-gigant Alibaba og åbnede en dansk pavillon på Alibabas e-handelsplatform Tmall Global. Jeg spørger eksportrådgiver Casper Freddie, hvordan det er gået - og hvordan mindre danske virksomheder kan tappe ind på kinesernes boomende e-handel.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186177
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: På grænsen til Nordkorea
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina Snak er rejst til Sydkoreas hovedstad Seoul for at komme tæt på konflikten på den koreanske halvø. I programmet møder du den sydkoreanske prepper Woo Seoung Yep, som har gjort det til sin mission i livet at gøre sydkoreanerne forberedt på krig. Jeg taler også med den danske ambassadør i Sydkorea Thomas Lehmann om tøbruddet mellem nord og syd, efter at Nordkorea skal deltage i det sydkoreanske vinter-OL i Pyeonchang. Endeligt skal du møde danskeren Signe Poulsen, som har et usædvanligt job: Hun står i spidsen for FN’s indsats for at samle beviser for det nordkoreanske regimes forbrydelser mod menneskeheden. Hun samler blandt andet vidnesbyrd fra nordkoreanere, der lige er flygtet til Sydkorea, og deres grumme beretninger skal bruges i en retssag, den dag det nordkoreanske styre kollapser

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186178
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: En mystisk forsvinden, balladen om havnen i Lysekil og Beijings tåge
Provider: Kina Snak
Article Text: Du skal først høre historien om, hvordan Kenneth Lindeberg Hansens kinesiske uighur-hustru blev tilbageholdt af politiet under et familiebesøg i Kina sidste sommer. Bagefter taler jeg med antropolog Darren Byler fra University of Washington om den tilspidsede situation i Kinas vestlige Xinjiang-provins, som ifølge øjenvidner er blevet et åbent fængsel. Du skal også med til Sverige, hvor kinesiske planer om at bygge en dybvandshavn i byen Lysekil får alarmklokkerne til at ringe hos sikkerhedspolitiske eksperter, mens lokalpolitikerne hilsner planerne velkommen. Jeg taler med den svenske journalist og Kina-ekspert Ola Wong. Til sidst får jeg besøg af filminstruktøren Robert Fox, som har lavet virtual reality-filmen The Mist over Beijing, som følger en kræftsyg kinesisk overlæge. Filmen er en del af serien Biosphere VR, som fortæller personlige oplevelser af klimaforandringerne verden rundt.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186179
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: #WoYeShi, Steve Bannons Kina og Xis militære muskler
Provider: Kina Snak
Article Text: #MeToo-hashtagget har sat verden på den anden ende og sat gang i et voldsomt opgør mellem mænd og kvinder, men i Kina har der været noget stille. Seniorforsker Cecilia Milwertz fra NIAS fortæller, hvordan #MeToo har svært ved at trænge igennem etpartistatens tunge censur. Et opgør med Kina var øverst på dagsordenen for Trumps fyrede chefstrateg Steve Bannon, viser den nye bog Fire and Fury: Inside the Trump White House. Philip Christian Ulrich, udenrigsredaktør på kongressen.com, forklarer, hvordan Bannons tanker stadig spøger i Det Hvide Hus. Xi Jinping holdt i den forgangne uge en dundertale til det kinesiske militær, som hverken skulle frygte ”modgang eller døden”. Jeg spørger professor i statskundskab Bertel Heurlin, hvad Xi Jinping planer med militæret egentligt er.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186180
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Det aflyste møde, gældsbjerge, æselskind og investeringer
Provider: Kina Snak
Article Text: Folketingets formand Pia Kjærsgaard aflyste et ellers planlagt møde med Tibets eksilpræsident Lobsang Sangay, da han besøgte København i november. Hun har selv kaldt det for ”ynkeligt”, da daværende udenrigsminister Villy Søvndal ikke ville mødes med selvsamme tibetaner tilbage i 2011. Jeg dykker med i sagen. Bagefter får du en guide til Kinas økonomi i 2018, når jeg får besøg af Allan von Mehren, chefanalytiker i Danske Bank, og Hans Henrik Pontoppidan, generalsekretær for Danish Chinese Business Forum. Kinas voksende appetit på æsler til traditionel kinesisk medicin truer æslerne i især Afrika, hvor æseltyverier og priser på himmelflugt er en realitet. Det fortæller Alex Mayers, programansvarlig hos den britiske NGO The Donkey Sanctuary. Kinas investeringer ind i Europa er eksploderet de seneste år. Men EU-landene bør forholde sig langt mere kritisk til pengene, der strømmer ind fra Kina, lyder det i en rapport fra rådgivningsfirmaet Rasmussen Global, skrevet af Jonas Parello-Plesner, seniorrådgiver ved tænketanken Hudson Instituttet i Washington D.C.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186181
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Nytårskuren i Kina Snak
Provider: Kina Snak
Article Text: enne udgave af Kina Snak er et særligt nytårsprogram, hvor vi kigger tilbage på de vigtigste udviklinger i verdens nyeste stormagt i året, der gik. Vi identificerer de mest oversete historier og slutter af med at pege på, hvad du skal holde øje med i 2018. Nytårspanelet består af  Camilla T. N. Sørensen, adjunkt, Institut for Strategi, Forsvarsakademiet, Jan Larsen, tidligere korrespondent for DR i Kina, foredragsholder og skribent for netmediet Point of View International og Laura Dombernowsky, Asien-korrespondent for Information.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186182
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Tibetsagen, fredsskaber i Sydsudan og Kinas litteratur
Provider: Kina Snak
Article Text: Tibetkommissionen er færdig med sin undersøgelse af grundlovsbrud under det kinesiske statsbesøg i 2012 og placerer hovedansvaret hos to ledende politifolk. Jeg vender afgørelsen med Anders Højmark Andersen, formand for Støtteforeningen for Tibet, som selv blev bedt om at pakke sit flag sammen og forsvinde dengang. Kina har en lang tradition for ikke at blande sig i andre landes interne affære, men i det borgerkrigshærgede Sydsudan afprøver Kina rollen som fredsskaber. Jeg spørger seniorforsker fra DIIS Luke Patey, hvordan det går. Til sidst fortæller oversætter og Ph.d. i Kinastudier Peter Damgaard om sit nye forlag Sand & Jern. Han giver også tre gode tips til kinesisk litteratur.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186183
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Balladen i Australien, kopier og opfindelser og Kinas mødre
Provider: Kina Snak
Article Text: I Australien raser debatten om, hvorvidt Kina har forsøgt at påvirke det politiske system. Premierminister Malcolm Turnbull har varslet nye love mod udenlandske politiske donationer, mens Kina kalder sagen for et udtryk for hysteri og paranoia. Jeg spørger Mette Thunø, lektor ved Kina-studier, Aarhus Universitet, hvad balladen handler om. Bagefter skal du høre, om det er blevet lettere for virksomhederne at tage kampen op mod kopister i Kina, efter LEGO har vundet en principiel retssag i Kina. Jeg taler med Claus Barrett Christiansen, partner hos advokatfirmaet Bech-Bruun. Du skal også med til konferencen Made by China i København, som satte fokus på Kina som et nyt centrum for innovation. Til sidst skal det handle om, hvordan man er en god mor i Kinas middelklasse. Jeg får besøg af sociolog og kønsforsker Michala Hvidt Breengaard, som har skrevet Ph.D. om emnet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186184
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: 80 år efter Nanjing, sort som kul og hvidvaskning
Provider: Kina Snak
Article Text: Den 13. december er det 80 år siden, at japanerne erobrede byen Nanjing i Østkina. Peter Harmsen, forfatter og Asien-medarbejder hos Weekendavisen, fortæller, hvad der foregik i de skæbnesvangre seks uger, der fik navnet Nanjing-massakren. Bagefter handler det om, hvor svært Kina har ved at slippe sin dybe afhængighed af kul, og hvordan man i Nordkina forsøger at få folk til at skifte fra kul til gas. Jeg taler med ingeniør Kaare Sandholt, som siden 2011 har været tilknyttet den kinesiske tænketank China National Renewable Energy Centre. Til sidst får jeg besøg af filmanmelder fra Jyllands-Posten Nanna Frank Rasmussen. Disney har nemlig valgt en kinesisk skuespillerinde til at spille den kinesiske heltinde Mulan i en ny film. Ser vi begyndelsen på et opgør med såkaldt hvidvaskning i Hollywood?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186185
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Skandalen i børnehaven, Taiwans isolation og toiletrevolutionen
Provider: Kina Snak
Article Text: I Kina har rygterne svirret på sociale medier med påstande om overgreb i en børnehave i Beijing. Her har nogle af forældrene anklaget de ansatte for at fodre børnene med mystiske hvide piller, stikke deres kroppe med nåle og tage tøjet af dem. Politiet afviser anklagerne, men er det nok til at dysse sagen ned? Jeg taler med sinolog Casper Wichmann, som har specialiseret sig i Kinas sociale medier. Bagefter får jeg besøg af Asien-kender Flemming Ytzen, som for nyligt har besøgt Taiwan. Jeg spørger ham, om taiwaneserne føler sig alene i en ny verdensorden, hvor Kina får stadig mere magt? Til sidst skal det handle om præsident Xi Jinpings store kampagne for at skabe bedre toiletforhold i Kina. Jeg taler lokumssnak med Rakel Haslund-Gjerrild, som er sinolog og medforfatter til den seneste udgave af rejsebogen Turen Går til Kina.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186186
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinas elskerindejægere, de svære navne og kuppet i Zimbabwe
Provider: Kina Snak
Article Text: I Kina er en ung smuk elskerinde det ultimative statussymbol for magtens mænd. Det har skabt en industri af såkaldte elskerinde-fordrivere, konsulenter der bliver hyret af de forsmåede hustruer til at sætte en stopper for affærer mellem de gifte mænd og deres elskerinder. Jeg har besøgt en af dem, Zhang Yufen, i Beijing, og bagefter fortæller Cecilia Milwertz,, seniorforsker hos Nordisk Institut for Asienstudier, hvad der har fostret industrien. Bagefter handler det om den svære kunst at vælge et kinesisk navn til sin virksomhed. Mange vestlige brands er kommet grueligt galt af sted, fortæller Niels Christian Flintholm, Kina-specialist hos EF Consult. Til sidst spørger jeg Liselotte Odgaard, lektor og ekspert i Asien-forhold ved Forsvarsakademiet, om Kina mon har spillet en rolle i magtskiftet i Zimbabwe, hvor diktatoren Robert Mugabe blev væltet som præsident efter 37 år ved magten.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186187
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Rap for fædrelandet og Nordkoreas straf
Provider: Kina Snak
Article Text: I næste måned er der partikongres i Beijing, og jeg er taget til Kina for at rapportere om strømningerne i Xi Jinpings Kina. I dag dykker jeg ned i kinesisk nationalisme, og du skal med til Chengdu for at møde rapperen Li Yijie aka Pissy, der synger om sin kærlighed til fædrelandet. Du skal også møde patrioten Rao Jin, der mener, at der er mere ytringsfrihed i Kina end i Vesten. I studiet fortæller Jørgen Delman, professor i Kina-studier fra Københavns Universitet, hvordan Xi Jinping har pustet til nationalismen i Kina. Bagefter skal vi til det betændte forhold mellem Kina og Nordkorea, som er blevet endnu værre, efter Nordkorea søndag foretog sin sjette prøvesprængning. Kina vil nu straffe Nordkorea – men hvordan? Jeg spørger Andreas Bøje Forsby, forsker i kinesisk sikkerhedspolitik hos Dansk Institut for Internationale Studier.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186188
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Fri leg til Kina børn, patriotisk film hitter stort, ostekrise og økomad
Provider: Kina Snak
Article Text: Kinas børnehaver søger mod Danmark for at lære, hvordan vi opdrager vores børn med fri leg og selvstændig tænkning. Jeg er taget i børnehave i Chengdu, hvor Claus Beyer Iversen, lektor og international projektrådgiver hos professionshøjskolen VIA University College i Aarhus, underviser kinesiske børnehavepædagoger i dansk pædagogik. Det patriotiske actionbrag Wolf Warrior II har taget kineserne med storm og er blevet den mest populære film i Kina nogensinde. Jeg spørger Sophie Hoffritz Krogh, cand. mag i Kina-studier fra Aarhus Universitet, hvorfor. Til sidst fortæller Christian Dehlholm, statskonsulent for fødevareområdet hos ambassaden i Beijing, om sit arbejde med at forhandle handelsaftaler om økologi og pølser hjem med kineserne.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186189
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinas kristne revolution, Hongkongs fængselsdomme og Yu Huas dødsrige
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina Snak er taget til gudstjeneste i en undergrundskirke i Beijing for at opleve Kinas kristne revolution på tætteste hold. I studiet fortæller DR’s tidligere Asien-korrespondent Jan Larsen, hvad der driver kinesernes religiøse vækkelse, og hvordan det bliver modtaget af det kommunistiske styre. I Hongkong er Joshua Wong og to andre aktivister fra demokratibevægelsen i 2014 blevet idømt fængselsstraffe, og det har fået kritikere til at beskylde domstolen for gå Beijings ærinde. Jes Randrup, tidligere Asien-korrespondent for Jyllands-Posten, udlægger sagen. Til sidst skal du med til de dødes rige i Kina. Den kinesiske forfatter Yu Hua har skrevet bogen Den Syvende Dag, der foregår i efterlivet og netop er udkommet på dansk. Jeg taler med Yu Huas danske oversætter Sidse Laugesen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186190
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: På karaokebar med Maos barnebarn
Provider: Kina Snak
Article Text: Der er fuld fart på megabyen Chengdu, som er Kinas vækstmotor og hovedstad i den sydvestlige Sichuan-provins. Men midt i byggeboomet spirer innovationen og kreativiteten, fortæller iværksætteren og tænkeren Nicolai Peitersen, som rådgiver den kinesiske regering om bæredygtig udvikling. Han er forfatter til bogen The Ethical Economy og medstifter af WikiFactory, der arbejder med innovation indenfor 3D print. Han fortæller, hvordan han kom tæt på Kinas øverste lag, og dengang han endte på karaokebar med Mao Zedongs barnebarn.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186191
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Dansker styrer pengekassen i Kinas svar på Verdensbanken, den nordkoreanske...
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina Snak er i Beijing, hvor du først skal møde danskeren Søren Elbech, som er rejst fra Washington til Beijing for at bygge en ny bank op helt fra bunden. Han er finansdirektør i den meget omtalte Asian Infrastructure Investment Bank (AIIB), som nu har været i drift i halvandet år. Kina tog initiativ til banken, der af mange ses som Kinas svar på Verdensbanken og et opgør med de vestligt dominerede institutioner som Verdensbanken og Den Internationale Valutafond. Bagefter fortæller Tong Zhao, Nordkorea-forsker hos tænketanken Carnegie-Tsinghua Center for Global Policy i Beijing, hvorfor både USA og Nordkorea giver Kinas lederskab hovedpine i disse dage. Til sidst skal du med nord for Beijing, hvor byggeriet af et dansk-kinesisk universitetscenter (SDC) står næsten færdigt efter fire års forsinkelser. Det skal være kronen på værket i Danmarks ambitiøse samarbejde med Kina på uddannelses- og forskningsområdet, fortæller vicedirektør Morten Laugesen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186192
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Nervekrig i Himalaya, Apple i stormvejr og Kinas sidste matriarkat
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina og Indien skændes om retten til et øde bjergpas i Himalaya, men grænsestriden dækker over en magtkamp mellem to stormagter på vej frem. Hør analysen fra Stig Toft Madsen, Indien-ekspert tilknyttet NIAS på Københavns Universitet og Liselotte Odgaard, lektor ved Forsvarsakademiet. Apple bliver beskyldt for at hjælpe Kina med at censurere internettet ved at fjerne en række VPN’er fra sin App Store. Apple er langt fra den eneste vestlige tech-gigant, som bøjer sig for Kinas censurkrav, forklarer Casper Wichmann, sinolog og ekspert i Kinas sociale medier. Til sidst skal du med til nogle af Kinas mest eksotiske, forunderlige og forførende kroge. Sinolog og forfatter Rakel Haslund-Gjerrild har nemlig rejst Kina tyndt for at opdatere den gamle rejseklassiker Turen Går Til Kina.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186193
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Boybands, blockbusters og bygninger
Provider: Kina Snak
Article Text: Dette er en sommerudgave af Kina Snak med højdepunkter fra året, der gik. Dagens historier dykker ned i Kinas kultur. Du skal høre om det populære kinesiske boyband TFBoys, der synger om lektier, kærlighed og kommunistpartiet. Du skal også høre om Kinas nye magt over Hollywood, og så skal du lære den kinesiske stjernearkitekt Wang Shu at kende. Medvirkende er Kenneth Karskov, bachelor i kinesisk og vært hos Musikquizzen på P3, Sophie Hoffritz Krogh, cand. mag i Kina-studier fra Aarhus Universitet, og Holger Dahl, forfatter og arkitekt.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186194
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kærlighed, stjernedrys og alderdom på kinesisk
Provider: Kina Snak
Article Text: Dette er en sommerudgave af Kina Snak med højdepunkter fra året, der gik. Dagens historier handler alle om det nære i det kinesiske samfund, kærligheden, følelserne og værdierne. Du skal med på en træningslejr for unge kinesiske singler, du skal møde Shanghais første sexterapeut, du skal høre en livestream-stjerne i Beijing synge, og så skal du med på det første dansk-kinesiske plejehjem Yiheuan.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186195
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Dyner, vin og pumper til kineserne
Provider: Kina Snak
Article Text: Dette er en sommerudgave af Kina Snak med højdepunkter fra året, der gik. Du skal møde tre mænd, der alle har én ting til fælles: De er passionerede forretningsfolk, og de brænder for at sælge dyner, pumper og rødvin til den kinesiske middelklasse, der får stadigt flere penge mellem hænderne. Medvirkende er Rami Jensen, Vice President i Jysk, Theis Søndergaard, medstifter af Vivino og Humphrey Lau, chef for Grundfos i Kina.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186196
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Xis kinesiske drøm, udløbsdato for kvinder og sommerbøger
Provider: Kina Snak
Article Text: Det skal være forbudt at lægge hånden på hjertet, når man synger den kinesiske nationalsang, mener et medlem af toppen i Kinas kommunistparti. Traditionen stammer nemlig fra USA og har intet med kinesiske værdier at gøre. Jeg dykker ned i Kinas nationale selvforståelse sammen med Nis Grünberg, ph.d.-studerende hos CBS. Bagefter fortæller Jacob Johansen, Business Advisor i Shanghai, hvordan en reklamekampagne fra det japanske kosmetikfirma SK-II hitter på nettet, fordi den gør op med den sociale stigmatisering af asiatiske kvinder over 30 år. Til sidst kommer Kim Ratchke Jensen, tidligere Asien-korrespondent for Politiken og Berlingske, med tips til sommerferielæsningen, hvis man vil blive klogere på Kina.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186197
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Liu Xiaobos sygdom, Kinas arktiske drømme og splittelse i Hongkong
Provider: Kina Snak
Article Text: Liu Xiaobo, vinderen af Nobels Fredspris i 2010, er dødssyg af leverkræft og er blevet flyttet fra sin fængselscelle til et hospital i Kinas nordøst. Journalist Thomas Aue Sobol fortæller om sit møde med Liu Xiaobo i 2008, kort tid før han blev anholdt. Bagefter forklarer Camilla Nørup Sørensen, adjunkt hos Institut for Statskundskab, Københavns Universitet, hvordan Kinas arktiske ambitioner vokser sig stadigt større. Og så er det tyve år siden, at Hongkong atter blev en del af Kina, men mange unge i Hongkong synes ikke, at der er noget at fejre. Aktivisten Joshua Wong forklarer, hvilket Hongkong de unge kæmper for.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186198
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Uighurernes kamp, bryllupsromantik og spændinger på vej mellem Kina og USA
Provider: Kina Snak
Article Text: Ramadanen slutter i weekenden, og vi skal til Kinas vestligste Xinjiang-provins, hvor det muslimske mindretal uighurerne bor. De oplever stigende undertrykkelse af deres religion, sprog og kultur, mens styret i Kina anser Xinjiang for at være grobund for militant islamisme, vold og separatisme, som skal holdes i skak. Jeg dykker ned i uighurernes situation sammen med Jes Randrup, tidligere Asien-korrespondent, Liselotte Odgaard, lektor hos Forsvarsakademiet og eksil-uighuren Dolkun Isa. Bagefter analyserer Bonnie Glaser fra Center for Strategic and International Studies i Washington forholdet mellem USA og Kina og argumenterer for, hvorfor Kina ikke kommer til at overtage USA's rolle som global leder. Til sidst zoomer jeg ind på kinesernes ekstravagante bryllupstraditioner sammen med Cheni Foo, cand.mag. i Kina-studier, Københavns Universitet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186199
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Shanghai er det nye Silicon Valley og Hollywoods kinesiske krumspring
Provider: Kina Snak
Article Text: Shanghai er den største rival til Silicon Valley, og vi bliver nødt til tage kinesisk innovation indenfor blandt andet droner, kunstig intelligens og mobilteknologi langt mere alvorligt. Det fortæller journalist og forfatter Christina Boutrup, som netop har nærstuderet Kinas opfindelser sammen med en gruppe danske ingeniører. Bagefter analyserer Liselotte Odgaard, lektor ved Forsvarsakademiet, Kinas forhold til Pakistan, efter at to unge kinesere forleden blev dræbt af terrorgruppen Islamisk Stat i den vestlige del af landet. Til sidst i programmet får du svaret på, hvorfor langtidsholdbar kinesisk mælk har sneget sig med i de seneste Hollywood-film. Jeg taler med Sophie Hoffritz Krogh, cand. mag i Kina-studier fra Aarhus Universitet, om, hvordan Kina ændrer de film, du og jeg ser i biografen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186200
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Gaokao-nerver, Illums kinesiske satsning og ridser i glansbilledet
Provider: Kina Snak
Article Text: Nerverne stod på højkant hos over ni millioner unge kinesere, da de i denne uge gik til den skæbnesvangre Gaokao-eksamen, der bestemmer, om de får adgang til et godt universitet. Jeg går bagom den berygtede eksamen med forfatter og foredragsholder Xinxin Ren Gudbjörnsson og masterstuderende ved Aalborg Universitet Jianing Ye, som selv tog testen i Shanghai i 2011. Bagefter skal du med på en rundtur i København for at høre, hvordan byen gør sig klar til de stadigt flere kinesiske turister. I stormagasinet Illum fortæller administrerende direktør Jeanette Aaen, hvorfor hun har ansat tyve kinesere, og i Tivoli fortæller pressechef Torben Plank, hvordan den populære rutsjebane Dæmonen har fået et kinesisk islæt. Til sidst taler jeg med journalist Martin Gøttske i Beijing om den åbenmundede menneskerettighedsadvokat Jiang Tianyong, der er blevet anklaget for at ville omstyrte statsmagten i Kina.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186201
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Vivino rykker til Kina, Ivankas kinesiske skofabrik og økonomiske fælder
Provider: Kina Snak
Article Text: Den danske vin-app Vivino vil slå kløerne i de vintørstende kinesere. Medstifter Theis Søndergaard afslører strategien bag. Bagefter dykker jeg ned i en sag om tre kinesiske aktivister, der angiveligt er blevet tilbageholdt, efter de afslørede dårlige arbejdsforhold på Ivanka Trumps skoleverandør i Kina. Taiwan er som det første land i Asien på vej til at tillade homoægteskaber. Michael Danielsen, formand for Taiwan Corner, er gift med en mand fra Taiwan og fortæller, hvad det betyder for dem. Til sidst tager jeg bestik på Kinas økonomi sammen med Allan von Mehren, chef-analytiker hos Danske Bank. Er der grund til bekymring?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186202
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinesiske smagsløg på spidsen
Provider: Kina Snak
Article Text: Du har måske stiftet bekendtskab med kinesiske delikatesser som grillet fårepenis, slangesuppe og sprøde grisetryner og undret dig over kinesernes smag. Men hvad siger kineserne til den danske mad? Kina Snak rykker til Aarhus, hvor 10 herboende kinesere skal teste danske fødevarer som røde pølser, øl og honning i en fokusgruppe arrangeret af Midtnet Kina. Undervejs spørger jeg supersmageren Lisbeth Ankersen, om der er forskel på danske og kinesiske smagsløg. Kina-eksperten Niels Christian Flintholm fortæller, hvorfor kineserne spiser, som de gør. Til sidst får tre kinesere mikrofonen og giver mig deres uforbeholdne mening om det danske køkken.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186203
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Sandmiraklet i Gobiørkenen, Xi Jinpings valgkamp og svigerfamiliens Mao-kult
Provider: Kina Snak
Article Text: Der er sand fra Gobiørkenen i studiet, når Gabriele Jerosine fra Kunstakademiets Arkitektskole i København fortæller om sin ekspedition til Kinas nordvest. Her fandt hun på at bruge ørkensandet til at skabe bæredygtige mursten, og projektet har vakt kinesernes opmærksomhed. Så gør Nis Høyrup Christensen, forsker i kinesisk statskapitalisme hos CBS, status over, hvad der kom ud af ugens topmøde i Beijing om Den Nye Silkevej. Bagefter leder professor Kerry Brown fra King’s College i London os ind i et tankeeksperiment: Hvordan ville præsident Xi Jinping stå i en valgkamp, hvis Kina var et demokrati? Til sidst anbefaler journalist Anya Palm storværket ”Mao: The Man Who Made China” af den britiske journalist Philip Short. Hun blev særlig rørt af bogen, fordi hun selv har en personlig forbindelse til Mao Zedong.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186204
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Den ny Silkevej, Kinas svar på House of Cards og fangebørn
Provider: Kina Snak
Article Text: Kinas vilde planer om at genrejse den historiske Silkevej er på dagsordenen ved et stort topmøde i Beijing 14.-15. maj. Hvad er kineserne ude på, og er der også plads til Danmark i Silkevejsinitiativet, som kan blive det største investeringsprojekt, som verden nogensinde har set? Jeg spørger erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og generalsekretær i Danish Chinese Business Forum Hans Henrik Pontoppidan. Bagefter dykker jeg sammen med sinolog Casper Wichmann ned i det stærkt populære kinesiske TV-drama I Folkets Navn, der fortæller om korruption langt ind i Kommunistpartiets rækker. Kan man gå så tæt på i det ellers tungt censurerede Kina? Til sidst kommer instruktør Kaspar Astrup Schröder i studiet for at fortælle om sin anmelderroste og rørende dokumenter De Dømtes Børn, der har DR2-premiere 16. maj.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186205
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinesisk stormløb på danske østers, pølseaftaler og film til Kina
Provider: Kina Snak
Article Text: Kineserne går amok over danske østers. En historie om de stillehavsøsters, der truer kysterne langs Limfjorden, blev et viralt hit på nettet i Kina, og titusinder af kinesere ville til Danmark for at spise østers. Jeg får besøg af Peter Lisbygd, direktør i rejsebureauet Nordic Experience, som arrangerer østerssafari for rige kinesere.  Jeg dykker også med i udbyttet af statsministers Lars Løkke Rasmussens statsbesøg til Kina sammen med underdirektør i Dansk Industri Peter Thagesen. Undervejs fortæller Jais Valeur, administrerende direktør i Danish Crown, om ny aftale, som skal bane vejen for danske pølser i Kina. Så blev der også lavet en aftale, som skal give danske filmproducenter nemmere adgang til Kina. Jeg spørger Henrik Bo Nielsen, direktør i det Danske Filminstitut, og Rikke Ennis, leder af Zentropa og Nordisk Films fælles salgsvirksomhed TrustNordisk, hvad vi får ud af aftalen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186207
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kan Kina vriste atomvåbnene fra Nordkorea?
Provider: Kina Snak
Article Text: Så tæt som læber og tænder.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186211
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Valg i Hongkong, mystik om kinesisk kanal i Nicaragua og innovation i Kina
Provider: Kina Snak
Article Text: Hongkong vælger ny leder. Men for mange er valget et symbol på det demokratiske underskud i den tidligere britiske kronkoloni. Det fortæller journalist og Hongkong-kender Sofie Buch Hoyer og Yvonne Leung, som er tidligere studenterleder under Paraplybevægelsen i 2014.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186212
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Sesam, Sesam, luk dig op
Provider: Kina Snak
Article Text: Så skal du med til Alibabas hovedkvarter i den østkinesiske by Hangzhou, hvor danske virksomheder forsøger at score en bid af kagen på verdens største onlinemarked til åbningen af den første danske pavillon på Alibaba-platformen Tmall. Her taler jeg med Alibabas Europachef Terry Von Bibra – og du skal også høre, hvordan Irma-pigen planlægger sin entré i Kina gennem Alibaba.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186214
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinas Nationale Folkekongres, udstillingen Window to China, skyggeledelse i Kina
Provider: Kina Snak
Article Text: Kinas Nationale Folkekongres skydes i gang søndag. Er det politisk teater eller giver mødet os også et fingerpeg om tilstanden i kinesisk politik? Nis Grünberg, ph.d. i kinesisk politik fra CBS, guider os igennem. Bagefter skal du med på kunstmuseet Gl Holtegaard. Her fortæller direktør Maria Gadegaard om udstillingen Window to China, hvor en af den moderne kunsthistories superstjerner Robert Rauschenberg blev inspireret af sit møde med det lukkede Kina tilbage i 1982. Til sidst fortæller erhvervsfolkene Søren Niebuhr og Søren Jensen fra konsulentvirksomheden Mictory om fænomenet skyggeledelse i Kina, og hvordan det kan ende grueligt galt, når man mister kontrollen over sin kinesiske organisation.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186217
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snakuge 6, 2017
Provider: Kina Snak
Article Text: I Kina har kommunistpartiet taget de første skridt til at skabe verdens mest ambitiøse digitale overvågningssamfund, som skal kontrollere borgernes sociale opførsel. Jeg dykker ned i Kinas variant af Big Brother sammen med Mette Holm, journalist, forfatter og Kina-ekspert, og Nicolai Lundsbjerg fra Kina-studier på Københavns Universitet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186218
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snakuge 5, 2017
Provider: Kina Snak
Article Text: Den kinesiskfødte milliardær og canadiske statsborger Xiao Jianhua er angiveligt blevet bortført af kinesiske agenter fra sit luksushotel i Hongkong.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186219
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Velkommen til hanens år
Provider: Kina Snak
Article Text: Farvel til aben og velkommen til hanens år. Det kinesiske nytår er over os, og den herboende kineser Qigao Jensen guider os igennem nytårets vigtigste traditioner. Bagefter taler jeg med seniorforsker Jerker Hellström fra Totalforsvarets Forskningsinstitut i Stockholm om, hvordan Kinas investeringer i Europa slår rekorder – og det bekymrer de europæiske beslutningstagere. Så forklarer Jacob Johansen, branding og business innovation rådgiver i Kina, hvorfor den ellers så elskede sydkoreanske populærkultur – den såkaldte k-pop – i øjeblikket bliver smidt på porten i Kina. Til sidst får du seneste nyt om det højspændte forhold mellem USA og Kina, når Jonas Parello-Plesner, chef for den udenrigs- og sikkerhedspolitiske afdeling hos den danske ambassade i Washington, kommer i studiet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186221
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Et benhårdt kærlighedsmarked
Provider: Kina Snak
Article Text: Et nyt dating-program på TV skaber sensation i Kina og afslører, hvor benhårdt det kinesiske kærlighedsmarked er. Det taler jeg med sinolog Casper Wichmann om. Bagefter spørger jeg Jørgen Delman, professor fra Kina-studier på Københavns Universitet om, hvorfor Xi Jinping som den første kinesiske præsident vælger at deltage i det verdensøkonomiske topmøde i den schweiziske by Davos. Til sidst skal du møde en succesfuld topchef, der stadig drikker barndommens pulverkaffe fra Netto for at minde sig selv om, at man aldrig skal blive for magelig. Jeg møder Humphrey Lau, direktør for Grundfos i Kina, der er aktuel med bogen Slå Den Røde Dronning.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186222
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Mød verdens eneste robotmunk
Provider: Kina Snak
Article Text: I dagens program skal du møde verdens måske eneste robotmunk Xian’er og høre Søren Tranberg Hansen, ph.d. i robotteknologi, fortælle, hvor stærkt det går på det kinesiske robotmarked. Du skal også også høre en personlig beretning fra Anders Ellemann Kristensen om, hvordan det er at leve med sin familie midt i Beijings luftforurening, der nu igen sprænger skalaen. Til sidst kommer der beslaglagt elfenben i studiet, når jeg sammen med Bo Normander fra WWF Verdensnaturfonden dykker ned i Kinas nytårsudmelding om at forbyde handel med elfenben inden udgangen af 2017.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186223
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Nytårsudgave
Provider: Kina Snak
Article Text: Ugens udgave af Kinasnak er en særlig nytårsudgave, hvor vi skuer tilbage mod de vigtigste udviklinger i Kina i 2016 og peger på, hvad du skal holde øje med i 2017. I panelet sidder DR’s tidligere Asien-korrespondent Jan Larsen, Camilla T. N. Sørensen, forsker i kinesisk udenrigspolitik, Københavns Universitet, og erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186224
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Den mystiske sag om de fem forsvundne boghandlere
Provider: Kina Snak
Article Text: Denne uges Kinasnak er en særudgave om situationen i Hongkong. Her bliver en mystik sag om fem forsvundne boghandlere ved med at rumstere og stille spørgsmålstegn ved, hvor frit Hongkong egentligt er fra kommunistpartiet i Beijing. De fem boghandlere arbejdere alle for det samme lille bogforlag, der udgav bøger med slibrige detaljer om kærlighedslivet hos de ledende kinesiske kommunistpartimedlemmer. Er kommunistpartiet i Beijing ved at kvæle friheden i Hongkong? Kan borgerne i Hongkong overhovedet gøre noget ved det? Eller skal de bare acceptere en gang for alle, at Hongkong er og bliver en del af Kina? Med i studiet har jeg Jes Randrup, som i et årti var Jyllands-Postens Kina-korrespondent. Undervejs får vi Politikens afgående Asien-korrespondent Kim Rathcke Jensen med, og I skal også møde Angela Gui, som er datter til den forsvundne boghandler Gui Minhai. Hun har startet en kampagne for at befri sin far.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186225
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Seks år efter "Nobel-skandalen"
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi tager til Oslo for at finde ud af, hvordan det står til i forholdet mellem Norge og Kina her seks år efter, at Nobels Fredspris til Kinas store vrede blev tildelt den fængslede kinesiske systemkritiker Liu Xiaobo. Faktisk blomster handlen mellem Norge og Kina som aldrig før, viser det sig. Senere dykker vi med adjunkt fra CBS Andreas Møller Mulvad ned i Xi Jinpings seneste udmelding om, at Kinas universiteter skal være ideologiske højborge for kommunistpartiet. Du skal også til Beijing og høre Anders Ellemann Kristensen, direktør for rejsebureauet Albatros Travel China, forklare, hvordan kinesernes rejsevaner er under forandring - polarekspeditioner og maraton på indlandsisen er blandt de seneste hits. Og til sidst fortæller politimand Frode Z. Olsen, hvorfor det er tid til at optrappe samarbejdet mellem dansk og kinesisk politik.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186228
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinesisk rødvin og det danske sprog
Provider: Kina Snak
Article Text: Den danske vinekspert Jacob Klitgaard er blevet hædret i Kina for en bog om dansk vin. Hør om den spændende oplevelse og få hans vurdering af potentialet for kinesisk rødvin. Derefter kommer journalist og Kina-kender Flemming Ytzen og taler om bøger. Sidst i udsendelsen besøger vi Magnus Jorem, som er programansvarlig på Nordic Center på Fudan University i Shanghai. Hør om, hvorfor kineserne vil læse dansk sprog er nysgerrige på Norden. Dette er i øvrigt den sidste udgave af Kina Snak, som vil holde pause frem til midten af november, når der er fundet en ny vært. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186229
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 29, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi møder en kinesisk konsulent, som hjælper kinesiske virksomheder med at få fingrene i dansk miljøteknologi. Derefter sætter vi igen fokus på det store potentiale, der er i eksport af dansk viden om velfærd. For mere end to år siden talte jeg med Peter Friese, prorektor på landet største professionshøjskole VIA University College og med daværende undervisningsminister Christine Antorini om de udfordringer, der var dengang. Hvordan er det gået siden? Det kan du høre Anya Eskildsen, som er direktør for Niels Brock fortælle om. Sidst i udsendelsen skal du møde Anna Birthe Bach, som er udsendt af VIA University College til Kina, hvor det er meningen, at hun skal lede et plejehjem i Chongqing. Der er bare lige det problem, at plejehjemmet er flere år forsinket. Derfor bor hun nu i Shanghai, hvor hun forsøger at sælge dansk uddannelse. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186230
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak 17-07-2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186231
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak 10-07-2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186232
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak 03-07-2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186233
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak 26-06-2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186234
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak 19-06-2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186235
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak 12-06-2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186236
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 22, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Først får du en opdatering på, hvordan den nye situation i Kina – med lavere økonomisk vækst og en omfattende korruptions-kampagne påvirker danske virksomheder. Den får du fra den danske generalkonsul i Shanghai Nicolai Prytz, som mener, at der trods overkapacitet i mange traditionelle industrier er god grund til optimisme. Blandt andet fordi antallet af købestærke kinesere vokser hurtigt, og e-handelsmarkedet boomer. Et af de helt store spørgsmålstegn i kinesisk økonomi er, hvor godt eller galt det stor til i de store statsejede virksomheder, som er afhængige af at få tilført kapital fra statsbankerne. Det talte jeg med den amerikanske professor Barry Naugthon om, da han for nyligt besøgte Danmark. Han er specialiseret i kinesisk økonomi og har forsket i statsejede kinesiske virksomheder. Sidst i udsendelsen kan du glæde dig til, at lektor Bent Nielsen fra Københavns Universitet kaster et kritisk og lidt overraskende blik på kulturrevolutionen, der startede i Kina for 50 år siden. For hvad var det i virkeligheden, der skete, og hvem var skyld i det, kineserne selv kalder de 10 mørke år? Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186237
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 21, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina investerer mere end noget andet land i verden i grøn teknologi. Alligevel kniber det med den grønne omstilling. Blandt andet fordi der er meget stærke økonomiske interesser involveret i at brænde beskidt kul af i stedet for at bruge vindenergi. Hør hvordan det foregår, når jeg taler med professor i Kina-studier ved Københavns Universitet - Jørgen Delman. Derefter vender vi os med Taiwan, der som bekendt lige har fået ny kvindelig præsident. Tsai Ing-wen repræsenterer en politisk fløj, der kæmper for mere uafhængighed af Kina – og måske endda drømmer om at erklære Taiwans selvstændighed, selvom hun ikke siger det højt. Du får en analyse af Michael Danielsen, som er formand for Taiwan Corner, og jeg får også besøg af Taiwans nye repræsentant i Danmark – William Chuang. Danske virksomheder har svært ved at finde fodfæste på det kinesiske marked for miljøteknologi. Men det vil danske regioner ændre på ved at fungere som døråbner til de kinesiske myndigheder. Jeg får besøg af socialdemokraten Lars Gaardhøj, som er formand for Region Hovedstadens Erhvervs- og Vækstudvalg og Torben Jørgensen, som er chefspecialist hos COWI. Sidst i udsendelsen skal vi høre den sidste del af mit interview med Marina Thorborg, der er professor ved Södertorn Högskola og ekspert i kinesiske kvindeforhold. Hør om de mange kinesiske kvinder, som er tilovers på ægteskabsmarkedet – til trods for, at der som en konsekvens af etbarnspolitikken er mangel på kvinder. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186238
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 20, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi dedikerer dagens udsendelsen til at gå i dybden med Kulturrevolutionen i Kina, som startede for 50 år siden. Hvordan husker og fortolker kineserne de 10 mørke år? Og hvorfor har der aldrig været et opgør med fortidens forbrydelser? Få svaret i denne udgave af Kina Snak, hvor jeg får besøg af Anne Wedell-Wedellsborg, som er professor emeritus i Kinastudier fra Aarhus Universitet og ekspert i kinesisk litteratur. Mød også Yan Aihua, der som 7-årig mistede sine forældre, som begge var universitetsprofessorer og blev sendt i arbejdslejr under Kulturrevolutionen. Sidst i udsendelsen kommer professor Marina Thorborg fra Södertorn Högskola og fortæller, hvordan Kulturrevolutionen påvirkede kinesiske kvinder. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186239
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 19, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Kinas parlament netop vedtaget en ny lov, som kraftigt begrænser udenlandske organisationernes muligheder for at arbejde i Kina. Det er stærkt bekymrende, mener Patrick Poon, som er Kina-researcher for Amnesty International i Hongkong. Derefter interview med den modige 22 årige Yvonne Leung, som var en af de stærke kræfter bag demonstrationerne i Hongkong i 2014. Hun er blacklistet af den kinesiske regering og vil sandsynligvis blive arresteret, hvis hun rejser ind til fastlandet. Sidst i udsendelsen kan du høre professor Johannes Nørregaard Frandsen, som er leder af H.C. Andersen-centret på Syddansk Universitet i Odense, forklare, hvorfor kineserne er så fascineret af H.C. Andersen. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186240
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 18, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi hører ofte om små danske virksomheder med store planer i Kina, men hvordan gik det egentligt med den danske modevirksomhed Edith & Ella og smykkevirksomheden Carré of Copenhagen, som begge har prøvet kræfter med det kinesiske marked. Det kan du høre, når jeg får besøg af de to kvinder, som står bag virksomhederne. Og det bliver ikke kedeligt, tør jeg godt at love. Jeg har også inviteret Anders Nellemose, som er investeringsdirektør hos IFU – Investeringsfonden for Udviklingslande, fordi han har stor erfaring med at investere sammen med danske virksomheder i Kina. Hvad er det typisk for nogle fejl, danske virksomheder begår i Kina – og hvad kan man gøre for at undgå de dyreste lærepenge? Det kan du høre om i dagens udgave af Kina Snak. Kina har igen placeret en olieboringsplatform meget tæt på Vietnams grænse, og situationen er igen spidset til i Det Sydkinesiske Hav. Vi får en analyse af Yanmei Xie fra Crisis Group i Beijing, som følger konflikten tæt fra Beijing. Sidst i udsendelse et musikalsk indslag fra de glade 80’ere, hvor Kina endnu kun var et risproducerende udviklingsland. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186241
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak 01-05-2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186242
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 16, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186243
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 15, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Efter en lang periode med overkapacitet i kinesisk svineproduktion er der pludselig blevet mangel på svinekød i Kina, og det har fået priserne til at eksplodere. Hør, hvad det betyder for danske Danish Crown, når jeg taler med deres mand i Hongkong. Derefter får jeg besøg af Jens-Anders Palmquist, som står i spidsen for Danske Banks nye kontor i Kina. Spørgsmålet er, hvor Danske Bank først etablerer sig i Kina nu – hvor alle de store konkurrenter for længst er på plads. Det får du et svar på om ca. 15 minutter. Medierne bærer en stor del af ansvaret for den måde, vi danskere ser på Kina – og selvom jeg selvfølgelig altid forsøger at være meget nuanceret her i Kina Snak, så er der meget der tyder på, at de store danske medier har en tendens til at fastholde dækningen af Kina i stereotypen om menneskerettighedskrænkelser og diktatur. Sidst i udsendelsen skal det handle om et meget særligt kinesisk fænomen. Nemlig det faktum, at ofre i trafikulykker ofte bliver efterladt alene, blødende, døende mit på vejen, mens trafikken bare fortsætter uhindret. Jeg har inviteret antropolog og lektor ved Kina-studier på Københavns Universitet Mikkel Bunkenborg til en snak om, hvorfor kineserne tilsyneladende ikke tør hjælpe folk i nød. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186244
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak 10-04-2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186245
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak 03-04-2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186246
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 12, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: I dag sætter jeg fokus på den boomende kinesiske underholdningsindustri - eller mere præcist - markedet for film, som også danske producenter er ved at få øjnene på for. Men det er ikke lige til at trænge igennem den kinesiske mur af censur og regler. Derfor er den eneste løsning i praksis at co-producere i samarbejde med kinesiske producenter. Til gengæld kræver de kinesiske myndigheder, at filmen tegner et positivt billede af Kina. Vi skal altså ikke regne med at se flere film i stil med Syv år i Tibet lige foreløbigt! Der er nemlig heller ikke ret mange producenter uden for Kina, som har lyst til at træde den kinesiske regering over tæerne - for så spolerer de jo deres chancer for at få filmen vist i Kina, som er tæt på at overhale USA som verdens største filmmarked. Jeg taler med Noemi Ferrer Schwenck fra Det Danske Filminstitut, som følger udviklingen tæt - og så arbejder hun også på at få lavet en bilateral filmaftale mellem Danmark og Kina. Zentropa er den første producent, som skal prøve lykken og er i fuld gang med forberedelserne til en ny kinesisk spillefilm, som - hvis alt går vel - skal lanceres næste år. Filmen - My best friend Andersen - handler om en ung kinesisk kvinde, der bliver hvirvlet ind i HC Andersens eventyr og lander i Odense. Den kinesiske manuskriptforfatter og instruktør Shu Huan har netop været i Danmark for at kigge på locations. Hør, hvordan det gik, når jeg får en statusrapport fra Rikke Ennis fra Zentropa. Den nye Zentropa-film bliver delvist finansieret af IFU - Industrialiseringsfonden for Udviklingslande, som ser et stort potentiale i den kinesiske underholdningsindustri. I december havde jeg den investeringsansvarlige Anders Nellemose i studiet, og det kan vi godt tåle at høre igen - i den her sammenhæng. I sidste uge fortalte jeg her i Kina Snak om, hvordan kinesiske fodboldklubber er begyndt at opkøbe europiske spillere i deres bedste alder. Det handler bare om at betale den rigtige pris, og det kan kineserne. Der er ingen tvivl om, at man bliver rig af at spille fodbold i Kina, men spørgsmålet er, hvor let det er at være en af få europæere på et kinesisk fodboldhold. Fodboldspilleren Ken Ilsø har prøvet det på egen krop, og det var lidt af et kulturchok. Hør om hans erfaringer sidst i udsendelsen. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186247
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 11, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: En af Kinas bedst sælgende forfattere Mai Jia har besøgt Danmark. Selvom der ikke var nogen, der kendte ham på krimimessen i Horsens, så er der altså tale om en superstjerne, som har solgt mere end 5 millioner bøger i Kina. Hans første bog Afkodet er solgt til mere end 30 lande. I efteråret udkom bogen også på dansk på Møllers Forlag i en fantastisk smuk oversættelse, som har høstet flotte anmeldelser. Jeg havde fornøjelsen af at møde Mai Jia på International Forfatterscene i Den Sorte Diamant, hvor jeg interviewede ham om livet som forfatter i Kina. Derefter fokus på de store nedskæringer på Københavns Universitet, som får alvorlige konsekvenser for Tibetanske Studier, som hører under Institut for Tværkulturelle Studier og står til at blive nedlagt. Det bliver i så fald en lukning af det sidste sted i Skandinavien, hvor man kan tage en bachelor eller overbygning i tibetanske studier. Sidst i udsendelsen får jeg besøg af forfatteren Thøger Jensen, som netop har udgivet en roman med det kinesiske navn ZHONG. Det er en slags rejsebeskrivelse - i hovedpersonens eget liv – og i Kina. Og når vi nu går all in på kulturen, så skal vi da også lige høre at par klip fra årets store nytårsgalla på kinesisk stats-tv – som jo er verdens mest sete tv-program – sidste år var der ifølge CCTV 900 millioner seere. I år var seertallet op mod en milliard. Men det er jo ikke ensbetydende med, at seerne blev hængende foran skærmen i alle de fem timer, showet varede. Der har nemlig været massiv kritik af indholdet, der beskyldes for at være ren propaganda. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186248
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 10, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: I denne uge kigger vi nærmere på folkekongressen, som lige nu bliver afholdt i den kinesiske hovedstad Beijing. Det er den ene gang om året, hvor Kinas parlament mødes for at godkende regeringens lovforslag. Og i år er det helt store punkt på dagsordenen naturligvis en ny femårsplan, som skal udstikke retningslinjerne for, hvor verdens næststørste økonomi skal bevæge sig hen i de næste fem år. Det taler jeg om med professor Jørgen Delman fra Kina-studier på Københavns Universitet. Derefter skal det handle om den amerikanske valgkamp, hvor Kina jo ofte bliver nævnt. Jeg har inviteret Anders Agner, som er journalist og redaktør for nyhedsmediet Kongressen og følger amerikansk politik tæt. Jeg taler også med Steen Rynning, som er professor i international politik ved Syddansk Universitet. Han har lovet at give os en status på forholdet mellem USA og Kina. Sidst i udsendelsen får jeg besøg af sportsøkonom og partner i Deloitte Jesper Jørgensen. Vi skal tale om, hvordan kinesiske fodboldklubber er begyndt at opkøbe fodboldspillere fra europæiske klubber til nogle helt svimlende summer. Du kan også høre, hvordan det var, da Allan Gaarde – sportschef i AAB – pludselig fik besøg af seks kinesere, som var meget interesserede i at købe en af klubbens spillere. Det bliver nok ikke sidste gang, at kineserne kommer! Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186249
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 9, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Besøg af Carsten Boyer Thøgersen, som er sinolog og har beskæftiget sig med Kina i mere end 30 år. Blandt andet som generalkonsul i Kina, og i dag er han leder af Confucius Business på CBS. Vi skal også tale om Kinas nye udviklingsbank – AIIB – Asian Infrastructure and Investment Bank, som jo er en pendant til Verdensbanken. Onsdag i denne uge lagde bankens topchef Jin Linqun nemlig vejen forbi Danmark, hvor han blandt andre mødte udenrigsministeren og statsministeren – og et relativt beskedent udbud af dansk presse. Hvad er formålet med Danmarks deltagelse i banken, og hvor skal den investere og IKKE investere? Sidst i udsendelsen skal du møde Per Sangild, som er ekspert i ernæring ved Københavns Universitet, og han har en teori om, at vi kan lære rigtig meget af kinesernes måde at tænke på sundhed og mad. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186250
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 8, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: I dag får jeg besøg af Jens Ive, som er borgmester i Rudersdal Kommune, men også er næstformand for KL's internationale udvalg. Vi taler om, hvilken rolle KL kan og bør spille i forbindelse med, at et stigende antal kommuner samarbejder med Kina. Derefter sætter vi fokus på den tidspidsede situation i det sydkinesiske hav. Liselotte Odgaard, som er forsker ved Forsvarsakademiet, følger situationen tæt og giver sit bud på, om USA og Kina virkelig er på vej i krig. Kina er som bekendt blevet en meget mere aktiv og synlig spiller på den internationale scene. Ikke mindst i Mellemøsten, hvor Kina også har meldt sig ind i den globale kamp mod terror. Lars Erslev Andersen har forsket i terror i årtier, og han er lige kommet hjem fra Kina, hvor han har undersøgt, hvad der driver kinesernes engagement i Mellemøsten. Sidst skal du møde Informations nye Kina-korrespondent Laura Dombernowski, som har skrevet ph.d. om journalistik i Kina. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186251
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 7, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186252
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 6, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina er som bekendt tæt på at overhale USA som verdens største økonomi – og har faktisk allerede gjort det, hvis man korrigerer for købekraft. Det skyldes selvfølgelig, at landets økonomi har vokset med tocifrede vækstrater i mere end tre årtier. Det er så slut nu, hvor væksten ligger på 6-7 pct. Men det betyder jo ikke, at Kina pludselig er uinteressant som marked – det er verdens største marked for en lang række produkter – heriblandt biler, pc’er og mobiltelefoner. Det betyder, at behovet for at kunne samarbejde og kommunikere med kinesere bliver stadig mere nødvendigt. Alligevel tyder alt nu på, at Undervisningsministeriet vil skære ned på udbuddet af kinesisk undervisning i Danmark. Ikke fordi ministeren synes, at kinesisk er uvigtigt, men fordi der er behov for at spare penge. Jeg har valgt at dedikere hele denne udsendelse til at gå i dybden med kinesisk som sprogfag. Hvad kan man bruge det til? Og hvad bliver konsekvenserne, hvis færre i de kommende år vil få mulighed for at læse kinesisk? Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186253
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 5, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: I dag stiller vi som sagt skarpt på de store muligheder, der ifølge tænketanke som DEA og Mandag Morgen, er for dansk velfærdseksport til Kina. Efterspørgslen er reel. Det kan man skrive under på ude i kommunerne, hvor kinesiske embedsmænd og investorer er begyndt at banke på dørene, fordi de gerne vil købe dansk ældrepleje og pædagogik. Men hvordan kommer vi skridtet videre fra udveksling af gode idéer til rent faktisk at forvandle interessen fra Kina til et nyt eksporteventyr. Udfordringen er, at det som vi alle sammen tager lidt for givet – det rent faktisk kan blive guld værd, hvis man ellers finder en måde at gøre det salgsbart. Men hvad skal der til for at forløse potentialet – og hvad er det egentlig, der gør danske uddannelser særlige? Det kan du alt sammen høre om i denne udgave af Kina Snak. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186254
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 4, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Historien om den nye danske asyllov er gået verden rundt, og den kinesiske kunstner og systemkritiker Ai Wei Wei har taget konsekvensen og trukket begge sine udstillinger i Danmark tilbage. Jeg taler med museumsdirektøren på Aros. Men det heldigvis ikke alt det, Danmark gør, som er upopulært ude i verden. Klima- og energiminister Lars Chr. Lillelund har liget været en tur i Kina, hvor han har indgået en aftale om, at dansk ekspertise skal hjælpe de kinesiske myndigheder med at opgradere landets kulkraftværker. Men hvad får Danmark ud af at dele værdifuld dansk viden ud til Kina? Spørgsmålet er, om ministeren har husket at stille krav om, at det skal være danske virksomheder, der skal løse opgaverne? Der er stor diskussion om, hvad der skal til for at holde Kinas økonomi på sporet. På den ene side kan det sparke gang i væksten at liberalisere nogle af de mest kontrollerede brancher – for eksempel den finansielle sektor. På den anden side løber regeringen nogle store risici ved at slippe kontrollen – eller i det mindste løsne grebet om økonomien. Derfor er viljen til reform meget begrænset. Det mener Shaun Brensel, som er professor i internation politik på Warwick University og lige har været i København for at holde oplæg på en konference om Kinas økonomi på DIIS. Det skal fremover være lettere for kinesere at søge visum til Danmark. Derfor åbner Danmark fem nye visumcentre i Kina. Hidtil har det kun kunne lade sig gøre i en af de fire byer, hvor udenrigsministeriets repræsentationer ligger – Beijing, Shanghai, Guangzhou og Chongqing i Sichuan-provinsen. halv time. Sidst i udsendelsen får jeg besøg af Jakob Krogh Jensen, som læser til eksportingeniør på DTU, men lige har været på udveksling i Kina. Hør om hans oplevelser med at læse på et kinesisk universitet og om, hvordan han fik knust sine fordomme om Kina. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186255
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 3, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: I denne uge har verdens mest indflydelsesrige erhvervsledere og politikere været samlet i den lille schweiziske alpeby Davos til topmødet World Economic Forum, og Kinas økonomi har været et af de helt store samtaleemner. Det skyldes, at Kina netop har offentliggjort, at væksten sidste år landede på 6,9 pct., hvilket er det laveste niveau i 25 år. Derudover har det kinesiske aktiemarked startede en kædereaktion af faldende aktiekurser i hele verden. Men hvor alvorlig er situationen i Kinas økonomi, og hvor bekymret skal man være for sin pensionsopsparing, hvis den er investeret i kinesiske aktier? Få svaret fra økonom Ib Fredslund Madsen, chefaktiestreg i Jyske Bank. Derefter tager vi en tur til Davos, hvor Børsens debatredaktør Thomas Bernt Henriksen har opholdt sig hele ugen. Han er i øvrigt også økonom, og han mener, at der har været alt for meget snak om Kina på World Economic Forum. Højt på dagsordenen i Davos er også det, man kalder den fjerde industrielle revolution, som handler om, hvordan robotter, big data og automatisering kommer til at spille en større rolle i verden. Vi skal først se på, hvordan robotterne er begyndt at indtage Kinas fabrikker – og andre dele af samfundet. Jeg taler med Kurt Nielsen, som er ansvarlig for et nyt robotcenter under Teknologisk Institut, der holder til i Odense. Han har naturligvis også Kina – som er verdens største marked for robotter - på radaren. Derefter taler jeg med Michael Larsen, som er formand for brancheforeningen for dronevirksomheder i Danmark. Droner er jo flyvende robotter, og det er faktisk et område, hvor Kina for alvor er ved at gøre sig gældende – og faktisk går forrest rent teknologisk. Sidst i udsendelsen sætter vi fokus på menneskerettigheder i Kina – eller manglen på samme. I oktober forsvandt en boghandler fra Hongkong, som udgiver kritiske bøger om Kinas politikere, og han dukkede pludselig op på kinesisk stats-tv, hvor han kom med en meget underlig tilståelse om en trafikulykke, der skete for mange år siden. Cui Minhai er i øvrigt svensk statsborger, men han siger i sin tilståelse, at de svenske myndigheder skal holde sig uden for. Det samme skete for svenskeren Peter Dahlin, som har grundlagt en organisation i Beijing, som arbejder for bedre menneskerettigheder i Kina. Først blev han arresteret, og ingen kunne komme i kontakt med ham. Pludselig tonede han så også frem med en mystisk tilståelse på kinesisk tv tidligere på ugen. Der er ingen tvivl om, at de begge er blevet tvunget til at optræde på den måde, og det er dybt alarmerende, at Kina kan slippe afsted med den slags i 2016. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186256
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 2, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Den danske filminstruktør Bille August er næsten lige er kommet hjem efter at have arbejdet i Kina i tre måneder. Hør om hans oplevelser med et gigantisk kinesisk filmhold og om at instruere en film, hvor skuespillerne taler et sprog, man ikke forstår. Vi bliver i kulturen, for et omfattende kultursamarbejde mellem Danmark og Kina har sat gang i lidt af en eksportbølge inden for dansk børnelitteratur. Jeg interviewer Thomas Harder, som er formand for Statens Kunstfonds Projektstøtteudvalg for Litteratur. Du kan høre mere om, hvad kinesiske forældre læser for deres børn om, når jeg taler med Flemming Møldrup fra ABC Forlag, som blandt andet har solgt bestselleren Den Store Numsebog til Kina i mere end 100.000 eksemplarer. Derefter sætter vi fokus på parlamentsvalget i Taiwan, som er gået ind i sin absolut afgørende fase. Du får en analyse af Michael Danielsen fra Taiwan Corner, som opholder sig i Taiwan, hvor han er valgobservatør. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186257
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 1, 2016
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina har i den forgangne uge har trukket overskrifter i erhvervsmedier over hele verden, og bekymringen for, hvordan nedgangen i Kinas økonomi skal påvirke os andre, breder sig. Først tog aktiemarkedet et styrtdyk og derefter besluttede den kinesiske centralbank at devaluere landets valuta Yuan. Alt sammen noget, som får økonomer til at rynke på panden. Du får en analyse fra Amy Zhuang fra Nordea i Singapore og fra Carsten Bonde, som udgiver nyhedsbrevet Insightview.eu. Derefter skal det handle om Vestas, som jo er verdens førende vindmølleproducent, men har store udfordringer på det kinesiske marked, som er verdens største marked for vindmøller – blandt andet på grund af protektionisme og unfair konkurrence. Min gæst i dag hedder Morten Dyrholm, og han har tidligere arbejdet for Vestas i Kina og i dag ansvarlig for det, der hedder Public Affairs for virksomheden globalt – det omfatter altså også opgaven med at massere den kinesiske regering til at købe dansk vindteknologi. Sidst i udsendelsen kan du høre om, hvordan det tilsyneladende er ved at lykkes for Fyn at sætte H. C. Andersens hjemby på verdenskortet i Kina. Et rekordstort antal kinesiske turister har i år besøgt H. C. Andersens Hus i Odense, og med en kinesisk filmproduktion med den danske eventyrdigter som omdrejningspunkt - i horisonten – ja, så tegner fremtiden lys for turistindustrien. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186258
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 53, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Godt nytår. Du får i dag en spændende nytårsmenu, hvor jeg sammen med kloge mennesker kigger i krystalkuglen for at give dig en idé om, hvad der kommer til at ske i Kina i 2016. Jeg har interviewet Bertel Heurlin, som er professor i international politik, og han giver sin analyse af situationen i Det Sydkinesiske Hav. Hvor bekymrede skal vi være for den sikkerhedspolitiske situation i området, og hvor stor er risikoen for en voldelig konflikt? Derefter besøg af Michael Danielsen fra Taiwan Corner, som følger den politiske udvikling i Taiwan meget tæt. Og hvad har det så med situationen i Det Sydkinesiske Hav at gøre? Ret meget faktisk. For parlamentsvalget i Taiwan er lige om hjørnet, og hvis oppositionen vinder – som alle meningsmålinger tyder på – så kan Taiwan risikere at erklære sig selvstændigt. Og hvis det sker, ja, så har Kina truet med invasion. Det er dystre udsigter for sikkerheden Asien – og resten af verden. Men der sker heldigvis også ting, som kan være gode – i hvert fald for nogen. For eksempel har en bølge af kinesiske investeringer ramt verden, og det er en tendens, der kun vil blive forstærket i de kommende år. Jeg får besøg af Jesper Krogsgaard, som har skrevet speciale om statsejede kinesiske virksomheders internationale ekspansion ved statskundskab på Københavns Universitet. Jeg har også talt med Francois Godement fra tænketanken European Council on Foreign Relations, som holder et skarpt øje med Kinas nye silkevej, som vi tidligere har omtalt her i Kina Snak. Hvad er årsagen til, at Kina vil bygge ny infrastruktur i mere end 60 lande på ruten mellem Kina og Europa? Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186259
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 52, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Kinesiske arbejdere er de store tabere i den bølge af fabrikslukninger, som den lavere vækst har medført. Mange får nemlig ikke den kompensation og løn, som de har krav på – og derfor er antallet af strejker og oprør blandt fabriksarbejdere i den sydkinesiske provins Guangdong steget markant i de seneste måneder. Jeg taler med en talsmand fra organisationen China Labour Bulletin, som følger situationen tæt fra Hongkong. Der sker rigtig mange spændende ting inden for udviklingen af apps i Kina, og det ved Lars Lin Villebæk en hel masse om. Han investerer i kinesiske teknologivirksomheder og rådgiver også entreprenører i Kina. Vi skal blandt andet tale om en ny kinesisk app, som henvender sig til homoseksuelle, der gerne vil have arrangeret et proformaægteskab, så de kan gøre deres familier glade. Sidst i udsendelsen skal du møde en af de 24 kinesiske kunstnere, som i øjeblikket udstiller på Aros i Aarhus. Lam Laam Jaffa tager udgangspunkt i H.C. Andersens historie om havfruen og har i sin fortolkning sørget for en lille overraskelse til vi danskere. Ved du måske, hvordan det lyder, når en havfrue synger? Horsens Kunstmuseum er også på vej med en kinesisk udstilling i samarbejde med den danske kunstner Bjørn Nørgaard. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186260
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 51, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Hvad sker der med Kinas valuta? Du får en opdatering på kinesisk økonomi af Bjarke Roed-Frederiksen, som er seniorøkonom i Handelsbanken. Derefter fokus på det danske produktionsselskab Zentropa, som i denne uge har afholdt et pressemøde om sin nye kinesiske film. Vi har talt med Rikke Ennis, som er ansvarlig for filmen med arbejdstitlen My Best Friend Andersen, og i studiet får vi besøg af Anders Nellemose, som også er involveret i projektet. Han er nemlig investeringsdirektør i IFU – Investeringsfonden for Udviklingslande, som er med til at finansiere filmen. I slutningen af programmet, hvor du kan møde den danske fodboldtræner Mads Davidsen, som er arbejder for en ny pengestærk og meget ambitiøs fodboldklub i Shanghai. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186261
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 50, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Den kinesiske skuespillerinde Liu Tao er blevet udsat for en chokerende oplevelse i København. Hun fik stjålet hele pengeskabet med værdier for 4,3 millioner kroner på sit værelse på hotel Kong Frederik, og det ytrede hun sig om til sine 22 millioner følgere på det sociale medie Sina Weibo. Hør hvordan det gik, når jeg får besøg af Casper Wichmann, som er sinolog med speciale i sociale medier. Du kan også høre, hvordan den danske ambassade i Beijing pludselig kom på overarbejde i kampen for at forsvare Danmarks image som en roligt og sikker turistattraktion.  Kinas præsident Xi Jinping optrådte sidste uge som julemand i Sydafrika, hvor der blev afholdt topmøde i organisationen China-Africa Cooperation Forum. Der kom nemlig aftaler for 60 milliarder dollar på bordet. Du får en analyse af Holger Bernt Hansen, som er professor Emeritus og følger udviklingen i Afrika tæt. Derefter taler jeg med Niels Egelund, som er rektor på Erhvervsakademiet Kolding IBA, som netop har indviet et såkaldt Confucius Classroom, som skal formidle viden om kinesisk kultur. Sidst i udsendelsen kan du glæde dig til at høre om det klassiske kinesiske værk At leve, som netop er udkommet på dansk. Jeg har inviteret oversætteren - professor i Kina-studier Anne Wedell-Wedellsborg - i studiet til en snak om kinesisk litteratur. Hun anbefaler, hvilke bøger, man bør kaste sig over i juleferien, hvis man har lyst til at læse en kinesisk forfatter. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186262
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 49, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Den kinesiske internetgigant Alibaba er ved at overtage den anerkendte avis South China Morning Post i Hongkong. Konsekvensen kan blive mere censur og selvcensur, mener professor og tidligere redaktør Willy Lam. Derefter fokus på topmødet mellem Kina og Afrika i samarbejdsorganisationen Forum for China Africa Cooperation. Hør professor Emeritus og Afrika-kender Holger Bernt Hansen fra Københavns Universitet analysere forholdet mellem Afrika og Kina.Den kinesiske regering har lanceret en plan om at etablere en ny silkevej - et gigantisk infrastrukturprojekt, som inkluderer mere end 60 lande på ruten mellem Europa og Kina. Men hvad er en silkevej, og hvilken betydning havde den gamle silkevej. Du får svaret af Leif Littrup, som har en doktorgrad i kinesisk historie. Sidst i udsendelsen skal du høre om den danske virksomhed Klimadan, som har fået hul på det kinesiske marked, Virksomheden er specialiseret i, hvordan man gør svineproduktion mere energieffektivt, og det er der stort behov for i Kina, hvor stigende energipriser og en grøn politisk dagsorden giver incitament til at investere i grøn teknologi.  Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186263
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 48, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: For et par uger siden løftede den kinesisk regering sløret for Kinas næste femårsplan, som udstikker meget nøje retningslinjer og mål for, hvordan Kinas økonomi skal udvikle sig i perioden fra 2016 til 2020. Det særlige ved de kinesiske femårsplaner er, at de faktisk bliver fulgt – og, at de mål, der opsættes bliver nået. Derfor er det meget interessant at studere den nye femårsplan, og det gør jeg sammen med Tom Jensen, generalsekretær for Danish Chinese Business Forum og tidligere generalkonsul i Guangzhou. Og Hans Henrik Pontpoppidan, partner i Deloitte og ansvarlig for opkøb og fusioner og for de Kina-relaterede projekter. Amy Zhuang er med på telefonen. Hun er seniorøkonom hos Nordea Markets med base i Singapore, men opholder sig lige nu i Helsinki. Hun følger Kinas økonomi tæt og hjælper os med at analysere den økonomiske udvikling. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186264
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 47, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Det prestigefulde Tsinghua Universitet i Beijing har overhalet MIT inden for ingeniørområdet, men handler det om kvantitet eller kvalitet? Jeg taler med professor Flemming Besenbacher, som er æresprofessor på 10 kinesiske universiteter, og vi får også en analyse fra Ingeniørforeningens formand Frida Frost. Desuden sætter vi fokus på dette århundredes nok største infrastruktur-projekt – Den Nye Silkevej, som er en gigantisk plan, iværksat af den kinesiske regering. Min gæst hedder Peter-Mikal Hansen, og han er seniorkonsulent i DI og har arbejdet i Kina i 14 år. Hør hans bud på, hvad danske virksomheder kan få ud af Kinas nye silkevej. Sidst i udsendelsen kan du glæde dig til at høre om den nye store kinesiske kunstudstilling, som åbner i denne weekend på Aros i Aarhus. The New Dynasty – Created in China hedder udstillingen, som er sammensat af værker fra 24 forskellige kunstner. En af dem er Ai Wei Wei, som jeg fik lejlighed til at interviewe, da jeg besøgte udstillingen i torsdags. Hør ham give Lego en røffel. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186265
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 46, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Fokus på Alibabas rekordsalg den 11/11, og derefter nyt om forureningen i Kina. Professor Jørgen Delman er med fra Hangzhou, hvor han i øjeblikket forsker i grøn omstilling. Derefter interview med Morten Bæk, som er direktør for Energistyrelsen, som i flere år har samarbejdet med de kinesiske myndigheder. Du får også en analyse af Kinas nye pointsystem, som skal bedømme alle borgere ud fra deres online-opførsel. Få også forklaringen på, hvorfor Norge i protest har meldt sig ud af den internationale forlagsforening, hvor Kina netop er blevet optaget. Sidst i udsendelsen kan du høre om, hvordan det har udfordret medlemmerne i den internationale forlagsforening International Publishers Association, at Kina er blevet optaget som medlem. Norge og Island har meldt sig ud i protest. Hør hvorfor, når jeg taler med direktør for den norske forlagsforening. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186266
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 45, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Hvorfor vælger Kina en tobarnspolitik? Få svaret af Marina Thorborg, som er professor i økonomisk historie med speciale i kinesiske kvinder. Derefter fokus på den kinesiske kunstner Ai Wei Wei, som har iværksat en stor kampagne imod Lego, som raser over hele verden. Vi undersøger også, hvorfor priserne på kinesisk te er steget kraftigt i de seneste fem år. Christian Hincheldey fra Perchs tehandel kommer og forklarer situationen. Pu’er-teen er blevet næsten ubetalelig dyr. Det særlige ved Pu’er-teen er, at den bliver bedre med årene – det er næsten som at drikke en antikvitet, siger entusiasterne. Glæd dig også til at høre om de kinesiske film, som er på plakaten i dette års dokumentarfilmfestival i København. Mads Mikkelsen, som er programansvarlig for CPH: DOX er gæst. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186267
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 44, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Fokus på den nye femårsplan, som blandt andet byder på lavere vækst og en to-barnspolitik. Derefter skal det handle om den tilspidsede situation i Hongkong, hvor Kinas regering har strammet kontrollen over medier, universiteter og politikere. Tidligere korrespondent med base i Hongkong Jes Randrup er gæst. Vi stiller også skarpt på, hvordan europæiske lande konkurrerer om at tiltrække kinesiske investeringer. I sidste uge besøgte Kinas præsident Xi Jinping Storbritannien, og i denne uge besøger den tyske kansler Angela Merkel Beijing. Du får en ekspert-analyse af Jan Knoerich fra Kings College i London, som har en Ph.d. i økonomi med særligt fokus på Kina. Xi Jinping har som bekendt iværksat en meget omfattende korruptionskampagne, som har ført til, at tusindvis af kinesiske embedsmænd og erhvervsfolk er blevet arresteret. Men kampen mod korruption har også fået store konsekvenser for danske virksomheder, som handler med staten og med statsejede virksomheder. Nogen får ikke deres penge, andre oplever, at deres projekter at sat på standby. Hør Tom Jensen fra Danish Chinese Business Forum og John Bastrup fra virksomheden GEO fortælle om de nye udfordringer i Kina.  Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186268
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 43, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup Anne Sofie Allarp

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186269
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 42, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Hvad kan vi lære af den såkaldte Tibet-sag? Hør Christina Boutrups analyse. Vi hører ofte om, hvordan Kinas rolle som hele verdens fabrikshal er ved at være udspillet, men der er stadig rigtig mange danske virksomheder, som indkøber produkter eller komponenter til deres produktion i Kina. Heidi Larsen har arbejdet med indkøb på kinesiske fabrikker i 10 år og fortæller om de største udfordringer. Derefter skal du møde en dansk kvinde, som ejer sin egen skofabrik i Fujian-provinsen i det sydlige Kina. Der arbejder næste kun kvinder på Women Power Factory, og de producerer skræddersyede sko til Ulla Hentzes kunder. Sidst i udsendelsen skal vi på en lille tidsrejse - tilbage til det skæbnesvangre år 1989, hvor en ung dansk bankmand blev sendt til Kina for at åbne et kontor. Han bliver fanget i den politiske tumult og kommer ikke derfra. Glæd dig til at møde Hans Henrik Pontoppidan, som i dag er partner i Deloitte og medlem af bestyrelsen i Danish Chinese Business Forum. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186270
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 41, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Genhør interview med Jonathan Woetzel, som har boet i Kina i 20 år og nok er den ikke-kineser, der ved mest om Kinas urbanisering. Han er chef for konsulentvirksomheden McKinsey i Kina og rådgiver Kinas centralregering, lokale regeringer og store virksomheder i Kina. Han forklarer blandt andet, hvorfor det er så vigtigt for den kinesiske regering, at flytte folk fra land til by. Derefter interview med fodboldspilleren Ken Ilsø, som har spillet for den kinesiske klub Guangzhou, og det var lidt af et kulturchok. Mød også den danske pædagog og iværksætter Kasper Magnus, som driver tre børnehaver i den vestkinesiske millionby Chengdu. Samfundsdebattør og forfatter Xinxin Gudbjörnsson argumenterer for, hvorfor den danske folkeskole skal være mere kinesisk. Sidst i udsendelsen kan du høre den danske kunsthandler Jens Faurschou forklare, hvordan han pludselig kom til at danse Gangnam Style sammen med Ai Wei Wei – i en musikvideo, som blev et viralt hit. Det bliver krydret med et dansk bud på kinesisk musik. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186271
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 40, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Kineserne strømmer til H.C. Andersens hus i Odense, hvor antallet af besøgende fra Kina er fordoblet siden sidste år. Vi får en forklaring fra Lone Heidemann fra Odense Bys Museer. Derefter besøg af journalist og forfatter Anders Agner, som netop har udgivet en bog om FN. Vi taler om Xi Jinpings statsbesøg i USA, som gik rigtig godt set med kinesiske øjne. Men hvad kom der konkret ud af mødet mellem verdens to mægtigste mænd?  Men det skal ikke kun handle om mænd. Den kinesiske førstedame Peng Li Yuan har nemlig igen imponeret kineserne ved at holde en tale på flydende engelsk i FN. Kinas retssystem, som står foran store reformer. Men spørgsmålet er, hvor meget det hjælper at opgraderer dommernes kompetencer, når kommunistpartiet stadig er hævet over loven. Bjarne Andreasen fra Dansk Institut for Menneskerettigheder er gæst. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186272
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 39, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Hvor meget hold er der i dommedagsprofetierne om Kinas økonomi? Vi analyserer situationen sammen med seniorøkonom Bjarke Roed-Frederiksen fra Handelsbanken. Derefter skal du møde en modig topchef fra en virksomhed, som faktisk klarer sig rigtig godt i Kina, og det er DLG, som for knap halvandet år siden indgik partnerskab med en kinesisk virksomhed for at få adgang til det lukrative kinesiske marked. Derefter sætter vi fokus på en ny rapport fra Eksportrådet om e-handel i Kina, som er et boomende marked med store muligheder for dansk eksport. Sidst i udsendelsen sætter vi fokus på det kinesiske uddannelsessystem. Og vi starter i børnehaven, hvor en studerende fra Kina Studier på Aarhus Universitet i sit speciale har undersøgt, hvorfor nogle kinesiske forældre fra middelklassen vælger en børnehave, der opfordrer til frihed og leg, hvilket er helt i modstrid med det traditionelle uddannelsessystem i Kina. Til gengæld ligger de såkaldte Shanghai-skoler altid i toppen af internationale undersøgelser af skoler, og derfor kigger mange i Vesten også efter inspiration i Kina. I England har 50 skolebørn været udsat for et eksperiment, hvor de blev udsat for et kinesisk lære-regimen med 12 timer lange skoledage og udenadslære. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186273
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 38, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Flygtningekrisen i EU og krigen i Syrien har igen sat FN’s Sikkerhedsråd på dagsordenen. Det er i år 70 år siden, at FN blev stiftet, og der er al mulig grund til at stille spørgsmålstegn ved organisationens rolle i fremtiden. Og det er præcis, hvad journalist Anders Agner gør i en ny bog, der udkom i mandags. Derefter skal det handle om Lego, som i øjeblikket opruster i Kina, hvor virksomheden oplever en årlig vækst på 50 pct. Men de kinesiske myndigheder har strammet markedsføringslovgivningen, så det er blevet vanskeligere at markedsføre produkter direkte imod børn – og at bruge børn i reklamer, hvilket ellers er meget udbredt i Kina. Jeg får besøg af Jacob Johansen, som er international direktør for reklamebureauet Mensch og tidligere har arbejdet 10 år i Kina. Sidst i udsendelsen skal vi en tur til Viborg Kommune, hvor man forsøger at sælge dansk pædagogik til kineserne. Desuden har Niels Erik Andersen fra Region Midts internationale kontor modtaget en fornem pris for sit samarbejde med Shanghai gennem mange år.  Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186274
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 37, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: I denne uge har vi fokus på Kinas økonomi. Hør Amy Zhuang, seniorøkonom i Nordea, fortælle om blandt andet Kinas boomende marked for e-handel. Derefter analyserer Amy Zhuang, hvorfor Kinas valutaserver i øjeblikket bliver mindre. Vi sætter også fokus på forholdet mellem USA og Kina. Kina Snak får besøg af USA-kenderen Anders Agner, som fortæller, hvad der er på spil for de to økonomiske supermagter. Derefter har vi fokus på der hvor stormagtskampen mellem USA og Kina udspiller sig, blandt andet i Afrika. Det fortæller professor i Afrika-studier Holger Bernt Hansen om, når han gæster studiet. Sidst i udsendelsen handler det om blød magt. Den kinesiske stat investerer i disse år kraftigt i at udbrede kendskabet til kinesisk sprog og kultur for at få flere til at kunne lide Kina. Carsten Boyer Thøgesen, professer og direktør for Business  Confucius-instituttet på CBS, gæster studiet og fortæller mere om dette. Christina Boutrup og Louise Windfeldt.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186275
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 36, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi tager temperaturen på Kinas økonomi sammen med Henrik Drusebjerg, chefstrateg for investeringsbanken Carnigie. Derefter fokus på den store militærparade i Beijing, som var en fejring af 70 årsdagen for afslutningen af 2. verdenskrig – og Japans overgivelse. Professor Jørgen Delman er med os fra Beijing. Sidst i udsendelsen kan du høre om, hvordan bystyret i Shanghai arbejder med smarte bæredygtige løsninger. Og så kan du høre om det første kinesiske charterfly, der landede i Kastrup lufthavn i denne uge. Det betyder, at der kommer flere tusinde købestærke kinesiske turister til Danmark i de kommende uger. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186276
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 35, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Fokus på den kontroversielle etbarnspolitik, som for ca. halvandet år siden blev lempet, så ægtepar, hvor den ene er enebarn – nu kan få to børn. Men det har slet ikke skabt det babyboom, som den kinesiske regering havde håbet eller regnet med. Hør hvorfor i mit interview med den kinesiske forsker Qi Wang fra Syddansk Universitet. Derefter skal du møde en dansker, der arbejder for den kinesiske regering, som han rådgiver om bæredygtig økonomisk udvikling i Kina. Han hedder Nicolai Peitersen og slår sine folder i det nye økonomiske brændpunkt Chengdu i det vestlige Kina. Grundfos har været på det kinesiske marked i mange år, men er endnu ikke blevet et kendt varemærke blandt almindelige middelklassekinesere, som i stigende grad begynder at interessere sig for tempereret badevand og derfor er en interessant målgruppe for den danske pumpevirksomhed. Det skal en dansk pølsevogn lave om på. Sidst i udsendelsen skal du møde Jeppe Holck, der har prøvet at have et meget utraditionelt fritidsjob som studerende i Kina. Han har nemlig arbejdet som karaoke-dreng på en bar i Shanghai.  Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186277
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 24, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Den danske karrierediplomat Friis Arne Petersen er blevet udnævnt som adjungeret professor ved CBS. Friis Arne Petersen har været ambassadør i Kina i de seneste fem år, og inden da var han ambassadør i USA. Nu er han på vej videre til den vigtigste ambassadørpost i Europa – nemlig Berlin. Det danske band Blue Foundation udgiver en ny plade i næste uge, men har allerede holdt snigpremiere for 40.000 mennesker i Kina. Du kan høre om de muligheder og udfordringer, som Kina byder på for danske musikere. Det kinesiske bilmærke Qoros havde store planer om at indtage det europæiske marked, men det er et er gået så dårligt, at Quros nu bakker helt ud af Europa – og vender snuden hjem mod Kina, som er verdens største bilmarked. Jeg taler med Mikkel Thomsager fra Bilmagasinet.dk. Jeg har også været så heldig at møde Jonathan Woetzel, som har boet i Kina i 20 år og nok er den ikke-kineser, der ved mest om Kinas urbanisering. Han rådgiver Kinas centralregering, lokale regeringer og store virksomheder i Kina. Han forklarer blandt andet, hvorfor det er så vigtigt for den kinesiske regering, at flytte folk fra land til by. Sidst i programmet kan du glæde dig til at høre lidt kinesisk musik.  Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186278
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 23, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Voldelig demonstration i Linshui i Sichuan-provinsen. Stig Thøgersen fra Kina-studier på Aarhus Universitet er med på telefon og giver sin vurdering. Man kan købe alt på den store kinesiske e-handelsplatform Taobao. Som jeg tidligere har fortalt kan man leje en kæreste, købe en bil eller sågar et lig. Nu er kinesiske investeringsselskaber også begyndt at sælge såkaldte ”dårlige lån” på Taobao. I Europa er det typisk professionelle investorer, der overtage gælden fra skrantende virksomheder, men i Kina, kan alle og enhver købe hvad som helst på Taobao. Og det er meget risikabelt. Det vurderer Amy Zhuang, som er seniorøkonom hos Nordea. Og så er det blevet tid til en opfølgning på, hvordan det går med den famøse pølse-aftale, som gik rundt i alle de store danske medier for godt et år siden. Altså den, hvor det kom frem, at Danmark som det første land i verden fik lov at eksportere forarbejdede kødprodukter. For fødevareminister Dan Jørgensen overvurderede tilsyneladende sin egen underskrift, da han glædede sig over, at den historiske aftale ville skabe vækst og arbejdspladser i Danmark. Hos Danish Crown venter man stadig på de sidste godkendelser. Vi taler med både Danish Crowns pressechef og fødevareminister Dan Jørgensen. Sidst i udsendelsen kan du glæde dig til at møde en ung ambitiøs mand, som om kort tid tager til Shanghai for at læse på New York University i Shanghai. Uddannelsen inkluderer også studier i Abu Dhabi og i New York og skulle gerne gøre ham til en ægte global borger. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186279
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 22, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Historien om Daloon-manden Van Sai-Chui, som kom til Danmark i 1935, har i næste uge premiere som teaterstykke. Hør, hvad sønnen Hemming Van siger om det og forårsrullen anno 2015. Derefter omtale af en ny bog om Kinas udenrigspolitik og en aktuel udstilling om dansk jazz i Kina. Du får også sidste del af interviewet med Michel Thorup, der har en meget alsidig karriere i det nordøstlige Kina - blandt andet som skuespiller, sanger, engelsklærer og forretningsmand. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186280
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 21, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186281
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 20, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186282
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 19, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186283
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 18, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Fokus på vandforurening i Kina, en krise, der er begyndt at koste menneskeliv. Lars Skov Andersen har gennem 10 år været projektleder for ingeniørfirmaet COWI i Kina og fortæller om sine oplevelser og giver sit bud på muligheder og udfordringer for danske virksomheder. Og så tager vi fat i den verserende småkage-krig, som udspiller sig i Dansk Badmintonforbund lige nu. Det er Kelsen imod Danisa – det knaser, og det er ikke kønt. Resten af udsendelsen handler om kinesiske investeringer i Europa – og om, hvad Danmark skal slå på i kampen om kinesernes penge. Gæster: Ole Hedemann, partner og Kina-ansvarlige hos EY, Claus Lønborg, direktør for Copenhagen Capacity. Til sidst et interview med Stephen Phillips, som er formand for EU China Business Association. Han mener, at europæiske erhvervsledere har meget at lære, når det gælder samarbejdet med Kina. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186284
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 17, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Servicetjek på Kinas økonomi sammen med Handelsbankens seniorøkonom Bjarke Roed-Frederiksen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186285
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 16, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi følger historien om en Iphone, der blev stjålet på en bar i New York og ender hos en mand i Sydvestkina. Den oprindelige ejermand – en ung fyr – rejser til Kina, hvor han via omtale på de sociale medier bliver modtaget som en superstjerne og får en ven for livet. Derefter fokus på situationen for de mange nyuddannede kandidater i Kina-studier, som har svært ved at finde sig et job. En karrieremesse og konference skal i næste uge gøre det synligt, hvad de unge Kina-kyndige og virksomhederne kan bruge hinanden til. Lektor Bent Nielsen fra Københavns Universitet har taget et nærmere kik på Xi Jinpings nye app, som er blevet døbt Den Lille Røde App med reference til Maos Den Lille Røde. Men bliver app’en mon lige så betydningsfuld – og hvad er egentligt formålet med den? Til sidst skal det handle om kinesisk gavekultur, som kan være en svær disciplin. Hvornår er det passende at give en gave, hvad er en god gave til en kinesisk samarbejdspartner, og hvad skal man aldrig give i en gave?  Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186286
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 15, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Kina Snak. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186287
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 14, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: I dag sætter vi fokus på dansk-kinesiske relationer. Det
er nemlig i år 65 år siden, at Danmark som et af de allerførste lande anerkendte
Den Kinesiske Folkerepublik. De seneste år er relationerne blevet varmere end
nogensinde, og det baner vejen for samarbejde – både inden for erhvervslivet og
på kulturområdet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186288
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 13, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186290
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kina Snak uge 11, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186295
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 6, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi taler om boligbobler og lavere vækstrater med Kina-økonom Amy Zhuang, som er gæst og analyserer udviklingen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186296
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 5, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Kinas nye udenrigspolitik. Den kinesiske regering er blevet en langt mere aktiv spiller den internationale scene, siden Xi Jinping kom til magten, og der er tale om et udenrigspolitiske gearskifte, der ikke er til at tage fejl af. Men er det bevidst – eller blot en naturlig konsekvens af Kinas voksende økonomiske indflydelse i verden? Interview med tidligere generalkonsul og Kina-kender Carsten Boyer Thøgersen. Dalai Lama-dilemmaet. Dansk udenrigspolitik bliver igen sat på en prøve, når Tibets religiøse leder Dalai Lama om et par uger besøger København. Den danske regering har gjort det klart for enhver, at man ikke har i sinde at skade de gode relationer med Kina på den konto, og derfor bliver Dalai Lama ikke modtaget officielt. I vores naboland Norge er man ikke lige så bange for at fornærme Kina – her står politikerne fast – selv efter snart fire års diplomatisk krise – hør hvorfor, når jeg interviewer den politiske redaktør fra Dagens Næringsliv. Danfoss med i pilotprojekt i Shanghai. Det er snart halvandet år siden, at den såkaldte Free Trade Zone i Shanghai blev lanceret. Det er svært at gennemskue, hvad danske virksomheder kan få ud af det. Men nu er det faktisk lykkedes at finde en, som ved, hvad det drejer sig om. Det er Michael Chang, som arbejder for Danfoss og er med i et pilotprojekt, der åbner nye muligheder for virksomheden. Dansk brand solgt til kineserne. Sidst i udsendelsen skal du møde en mand, som har solgt sin virksomhed til en gruppe kinesiske investorer. Det drejer sig om serieiværksætteren Tommy Andersen og virksomheden Libratone, som blev solgt for et trecifret millionbeløb i foråret. Derefter interview med den spanske journalist og forfatter Juan Pablo Cardenal, som er på vej med en ny bog om kinesiske virksomheders invasion af verden.   Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186297
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 4, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: I denne uge sætter vi fokus på Kinas økonomi, der sidste år for første gang siden 1998 voksede langsommere, end den kinesiske regering havde forudset. Handelsbankens Kina-økonom Bjarke Roed-Frederiksen giver sin analyse. Derefter skal vi en tur til Shanghai, hvor det danske generalkonsulat og Innovationscentret er flyttet sammen i nye lokaler. Generalkonsul Nicolai Prytz er med på telefon og forklarer, hvorfor det har taget længere tid en forventet at få den nye danske repræsentation klar. Den næste gæst hedder Maggie Xiao Yan Jiang Lund, og hun arbejder for at udbrede kendskabet til bæredygtigt byggeri i Kina, og det er en stor udfordring. Derefter sætter vi fokus på det stigende antal strejker i Kina. Det er ikke bare fabriksarbejdere, som klager over manglende overtidsbetaling og dårlige arbejdsforhold i den sydlige del af landet. Også offentlige ansatte er utilfredse med deres forhold. Professor Stig Thøgersen fra Aarhus Universitet forklarer hvorfor. Til sidst i udsendelsen har vi besøg af Martin Breum, journalist og Grønlands-kender, og han analyserer Kinas interesse for de store mængder råstoffer, der gemmer sig under den smeltende is i Grønland. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186298
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 3, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Den kinesiske regering arbejder målrettet for at udbrede kendskabet til kinesisk og sprog og kultur, og de såkaldte konfucius-institutter – som der er mere end 500 af rundt omkring i verden – fungerer som spydspidsen for den målsætning. Men nu har Stockholm Universitet besluttet at nedlægge sit Konfucius-institut, som ellers er et af de første i verden. Interview med den svenske Kina-journalist Ola Wong og kommentarer fra Carsten Boyer Thøgersen, som er tidligere generalkonsul i Kina og i dag chef for Konfucius-instuttet på CBS. Derefter skal det handle om kinesisk flytrafik, som ofte giver anledning til store skandaler. Nu har en vred passagerer igen åbnet en nødudgang, fordi han trængte til frisk luft. Og så har spændingerne mellem Japan og Kina spredt sig til Cyberspace, hvor de to lande nu også konkurrerer om retten til en omstridt øgruppe i det østkinesiske hav. Jeg får besøg af professor Bertel Heurlin fra Københavns Universitet, som analyserer situationen. Sidst i udsendelsen kan du møde en ung dansker, som har haft et meget utraditionelt studiejob på en eksklusiv kareokebar i Shanghai. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186299
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 2, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Kinesisk er en af de vigtigste kompetencer blandt fremtidens medarbejdere. Alligevel bliver sprogfaget nedlagt på Syddansk Universitet sammen med spansk og arabisk. Det er resultatet af et strengt sparekrav, som alle danske universiteter er blevet stillet overfor. Vi får en reaktion fra Danish Chinese Business Forum, og så skal vi møde en ung dansker, som har forsøgt at skille sig ud fra flokken ved at læse Innovation Management i Kina. Desuden kan vi servere et sjældent indblik i, hvordan et utal af kinesiske virksomheder tilsyneladende gør kur til Danish Crown, der er en af Danmarks 10 største virksomheder og et attraktivt investeringsobjekt. Danish Crown er ejet af mere end 8000 landmænd, hvoraf rigtig mange er truet af konkurs. Alligevel bliver den kinesiske interesse indtil videre mødt med en lukket dør. Jeg får besøg af en ejendomsinvestor og formidler i forbindelse med køb og salg af virksomheder, som undrer sig over, at Danish Crowns bestyrelse ikke kan se potentialet i en kinesisk kapitelindsprøjtning. Vi skal naturligvis også høre Danish Crowns forklaring. Glæd dig også til slutningen af programmet, hvor det skal handle om kinesiske brudepar, der lader sig fotografere næsten nøgne. Noget som er i direkte modstrid med den traditionelle kinesisk blufærdighed. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186300
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 1, 2015
Provider: Kina Snak
Article Text: Fejringen af nytårsaften endte fatal i Kinas finansielle hovedstad Shanghai, hvor 36 mennesker blev trampet ihjel og 47 mennesker blev kvæstet. Det skete på byens berømte havnepromonade the Bund, hvor myndighederne tilsyneladende ikke kunne kontrollere de tusindvis af mennesker, som var mødt op for at opleve et stort nytårsshow. Det har ført til hård kritik af Shanghais regering på de sociale medier. Interview med Casper Wichmann, som følger de sociale medier i Kina tæt – vel at mærke på kinesisk. Derefter besøg af Henrik Anker Olesen, som arbejder med at finde egnede investeringsmuligheder for kinesiske virksomheder i Europa og USA. Sidst i udsendelsen interview med politisk analytiker Troels Mylenberg om, hvad der er på spil, når den danske regering blankt afviser at mødes med Tibets religiøse leder Dalai Lama. Sidst i udsendelsen skal vi høre, hvorfor Arla Foods har valgt at sætte priserne ned på dansk økologisk mælk i Kina med næsten en tredjedel. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186301
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 52, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Velkommen til en særlige jule-udgave af Globus Kina, hvor vi har samlet en dejlig buket af årets bedste interviews og indslag til dig, der ikke har hørt programmet hver eneste uge. Vi starter med et af årets højdepunkter – nemlig da vi i efteråret havde besøg af en af Kinas modigste kvinder. Zeng Jinyan er sammen med sin mand aktivisten Hu Jia hovedperson i den nye bog Beijing Love Story og fortæller om et liv med overvågning, kontrol og tortur af myndighederne i Kina. Og så kigger vi tilbage på, hvorfor det kinesiske kulturministerium har investeret i en historisk ejendom midt i København, som ska være et skandinavisk hovedkvarter for kinesisk kultur. Desuden om, hvordan en dansker endte med at være med i en provokerende musikvideo sammen med den verdenskendte kunstner og systemkritiker Ai Weiwei. Derudover kan du høre om den danske fodboldspiller Ken Ilsøs erfaringer med professionel fodbold i Kina og få indblik i, hvorfor kineserne er vilde med dansk rav. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186302
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 51, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Globus Kina har besluttet at dedikere det meste af dagens program til at se tilbage på, hvad der er sket i Kina i 2014 – og det er ikke så lidt. Christina Boutrup har selskab af tre Kina-kyndige mennesker: Professor Jørgen Delman fra Kina-studier på Københavns Universitet og Amy Zhuang, som er økonom med speciale i Kina – og sidst men ikke mindst Tom Jensen, der er generalsekretær for Danish Chinese Business Forum. Sammen ser vi på de store historier, som har præget mediebilledet i årets løb. Vi skal selvfølgelig tale om Kinas økonomi, reformer og korruption. Men vi taler også om nogle af de sociale strømninger, der er lidt sværere at få øje på, men som i høj grad påvirker Kinas udvikling – og vi ser selvfølgelig også frem mod 2015. Sidst i udsendelsen skal du møde John Christensen, som driver mere end 60 caféer, restauranter og bagerier i Kina. Og du kan også møde en ung dansk bager, som har valgt at tage på eventyr i et land, der endnu ikke uddanner deres egne bagere. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186303
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 50, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Kinesiske forældre er bange for at bruge kinesisk modermælkserstatning til deres små guldklumper, og det åbner store muligheder for danske producenter. Vi får besøg af en mand, der forsøger at komme ind på det lukrative, men vanskelige marked. Derefter sætter vi fokus på kinesiske brands, som er på vej til et internationalt gennembrud. Interview med Martin Roll, som har skrevet bogen Asian Brand Strategy. Bestikkelse, falske pressekort og statskontrol gør det ikke nemt at fremme en fri og professionel presse i et af verdens folkerigste lande. Men det er, hvad organisationen International Media Support arbejder for. Programansvarlig i Kina Esben Harboe fortæller hvordan. I mere end 1000 år blev kinesiske kvinder forkrøblet med indsnørede fødder. Hør hvorfor, når vi får besøg af professor Marina Thorborg, som netop har udgivet en bog om kinesiske kvinder og har fulgt udviklingen tæt i 35 år. Vi hører ofte om, hvordan Kina er blevet for dyrt at producere i, men ca. 90 pct. af al den julepynt, der bliver solgt i Netto, Føtex og Bilka er faktisk Made in China. Vi får en forklaring af en indkøbsansvarlig hos Dansk Supermarked. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186304
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 49, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: I dag sætter vi fokus på valget i Taiwan, som har vist sig at blive noget af en gyser for regeringspartiet KMT (Koumintang). KMT har siddet massivt på magten i mange år og går ind for samarbejde og dialog med Kina. Interview med Michael Danielsen fra Taiwan Corner, som følger udviklingen tæt. Derefter skal det handle om kinesiske bil – og det kinesiske marked for biler. Det er jo verdens største marked, og det er ikke bare i Kina, at de rige kinesere køber biler. Også i Californien, hvor mange af elitens børn studerer – er der et lukrativt marked for luksusbiler. Hatla Thelle, tidligere ansat ved Dansk Institut for Menneskerettigheder, fortæller om Kinas kontroversielle Hukou-system, som opdeler den store befolkning i et A-hold og et B-hold – alt efter om, man er født på landet eller i byerne. Sidst men ikke mindst skal vi en tur ud på verdens længste jernbaneforbindelse på 13.000 km. Forbindelsen mellem den kinesiske by Yiwu og Madrid er en del af Den nye silkevej, som er meget ambitiøst projekt, som baner vejen for kinesiske virksomheder og kinesisk indflydelse i hele verden. Tom Gillesberg fra Schiller Instituttet fortæller, hvorfor han mener, at det er en fremragende mulighed for hele verden. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186305
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 48, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: I dag sætter vi fokus på Kinas økonomi, som har været et meget omdiskuteret emne, siden den kinesiske centralbank valgte at sætte renten ned i sidste uge. Hvad er risikoen – og hvad betyder det for os her i Europa? Interview med Amy Zhuang, som er økonom med speciale i Kina og netop er hjemvendt fra verdens nye økonomiske brændpunkt. Den voksende efterspørgsel efter mejeriprodukter i Kina har fået mælkepriserne til at nå eventyrlige højder i år, men nu er festen tilsyneladende forbi, for kineserne har pludselig slået bremserne i, og det påvirker forbrugere i hele verden. Hør hvorfor, når jeg interviewer Thomas Carstensen fra Arla. Derefter sætter vi fokus på Kinas rolle i Afrika. Kinesiske forskere er nemlig gået i gang med at teste en ny type malariamedicin på et helt lands befolkning med alvorlige bivirkninger til følge. Vi skal også besøge en dansk pølsevogn i Shanghai. Den står i Grundfos’ showroom, hvor den skal styrke historien om den danske pumpevirksomhed fra Bjerringbro. Sidst i udsendelsen skal I høre to kinesiske popsange, som har det til fælles, at de hitter på de sociale medier. Glæd jer til Kinas svar på Gangnam Style.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186306
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 47, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Demonstrationerne i Hongkong tog en ny drejning i denne uge, hvor en lille gruppe demonstranterne brød ind i en regeringsbygning. Interview med Jes Randrup, som er korrespondent for Jyllands-Posten og bosat i Hongkong. Derefter skal det handle om den kinesiske hovedstad, som jo er under konstant forandring. Men det er ikke alle, der synes om, at alle de gamle kinesiske bygninger forsvinder til fordel for skyskrabere af glas og stå. Interview med Lars Ulrik Thom, som driver virksomheden Beijing Postcard og lever af at holde historien om den kinesiske hovedstad i live. Derefter skal det handle om luksus og om, hvordan man sælger til og servicere nogle af Kinas rigeste mennesker. Christina Boutrup har besøgt B&O’s flagskib i Shanghai og et af Kinas mest luksuriøse hoteller i byen Hangzhou, hvor danskeren Peter Draminsky er direktør. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186307
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 46, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi sætter fokus på APEC-topmødet i Beijing sammen med Jonas Parello-Plesner, som tidligere var Kina-forsker ved tænketanken European Council on Foreign Relations i London og nu er diplomat i Washington. Derefter interview med Troels Hansen, som har skrevet speciale om kinesernes forhold til bæredygtighed og miljø. Den sidste del af udsendelsen dedikeres til en debat om forskellene på det danske og kinesiske skolesystem – og hvad vi kan lære af hinanden. Samfundsdebattør og forfatter Xinxin Gudbjörnsson kommer ind og fortæller, hvorfor den danske folkeskole skal være mere kinesisk. Og så skal I høre, hvorfor kineserne er begyndt at efterspørge dansk pædagog.  Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186308
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 45, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Den kinesiske hovedstad er på den anden ende, fordi er APEC-topmøde i byen. Asia Pacific Economic Cooperation består af 21 nationer fra Asien og omkring Stillehavet, og de diskuterer blandt andet områdets fortsatte vækst – for ikke at tale om alle de spændinger, der er mellem Kina og de andre lande i regionen. I dagens program møder du: Jacob Johansen, der har arbejdet i reklamebranchen i Kina i 10 år og nu er international direktør for det dansk bureau Mensch her i København. Vi skal tale om, hvor godt danske virksomheder klarer sig på de sociale medier i Kina. Derefter får jeg besøg af Michael Metz Mørch, som er generalsekretær for Det Danske Kulturinstitut, som lige har åbnet et nyt dansk kulturcenter i Beijing.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186309
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 44, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: I dag sætter vi sammen med Lars Erslev Andersen fokus på kampen mod terrorbevægelsen IS, som Kina nu også har meldt sig ind i. Derefter får vi besøg af Troels Seidenfaden, som er partner i designfirmaet Seidenfaden Design, der har brugt mere end 10 år på at komme ind på det kinesiske marked. De danske designere har netop udviklet og designet en intelligent kop for et kinesisk firma. Sidst i udsendelsen får vi besøg af Hao Li, der sammen med sin far står bag et nyt kinesisk restaurantkoncept. Og så taler vi med Bjarne Andreasen fra Dansk Institut for Menneskerettigheder om brugen af dødsstraf og sorte fængsler, som er udbredt i Kina.  Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186310
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 43, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi tager pulsen på Kinas boligboble sammen med Handelsbankens Kina-økonom Bjarke Roed-Frederiksen. (Se link om Kinas spøgelsesbyer) Vi skal også en tur til Hongkong, hvor tusindvis af demonstranter de seneste uger har blokeret dele af byen i kampen for demokrati. Men hvor længe kan de blive ved? Det spørger vi Jyllands-Postens korrespondent Jes Randrup om.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186311
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 39, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: I denne uge er vi begge to på rejse ude i verden - og derfor har vi samlet et buket til dig af noget af de bedste fra de seneste måneders udsendelser. Vi begynder i Hunan-provinsen, hvor vi inviterer dig med på verden største restaurant - den har plads til 5000 spisende gæster, som 300 kokke laver mad til. Bagefter skal det handle om Kinas glubende appetit for energi. Her spiller Mellemøsten en afgørende rolle. Ikke mindst Saudi Arabien, som er Kinas største olieleverandør. Og noget tyder på, at Saudi Arabien er begyndt at se Kina, som et alternativ til USA, som sikkerhedspolitisk garant i Mellemøsten. Det har vi talt med seniorforsker ved DIIS, Lars Erslev Andersen om. Vi skal også runde kvinders rolle i Kina - for den er under forandring. Tidligere i år lykkedes det en 23-årig kvinde at vinde det, der angiveligt at Kinas første retssag om kønsdiskrimination. Cecilia Milwertz, seniorforsker hos Nordisk Institut for Asienstudier, giver et indblik i kønsroller i Kina. Og vi slutter i børnehave. Danskeren Casper Magnus er nemlig i gang med at indføre dansk pædagogik i en række kinesiske børnehaver i byen Chengdu i Sichuan-provinsen i det vestlige Kina, og vi bringer en reportage derfra. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186312
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 38, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Louise Windfeld-Høeberg Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186313
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 37, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: I dag sender vi en særudgave af Globus Kina. Vi er nemlig så heldige at have besøg af en af Kinas modigste demokratiforkæmpere Zeng Jinyan og den finske journalist Sami Sillanpaa, som har skrevet bogen Beijing Love Story, der netop er udkommet på dansk i Ida Hassing-Jakobsens oversættelse. Bogen er historien om Zeng Jinyans kærlighed til aktivisten Hu Jia, som i flere år har siddet fængslet og stadig lever under husarrest i Beijing. Zeng Jinyan og parrets datter bor i dag i Hongkong – og det er derfor, hun har mulighed for at rejse ud af landet. Vi skal tale om Beijing Love Story, og vi skal tale om ytringsfrihed og demokrati – når vi tager pulsen på menneskerettighederne i Kina. Sidst i udsendelsen får vi besøg af Bjarne Andreasen fra Dansk Institut for Menneskerettigheder, som er ansvarlig for instituttets projekter i Kina. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186314
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 36, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Den kinesiske præsident Xi Jinpings kamp mod korruption rækker langt ud over Kinas grænser - blandt andet til olielandet Sydsudan. Det har Luke Patey, som er seniorforsker ved Dansk Institut for Internationale Studier, netop skrevet en bog om. Han kommer og giver sin analyse. Derefter taler vi med Morten Fillipsen, som er ansvarlig for Saxo Bank i Kina. Den danske bank har prøvet flere forskellige strategier siden opstarten i 2007, men nu ser det ud til, at der er hul igennem. Der sker masser af arbejdsulykker i Kina hvert år, som vi aldrig hører om. Men for snart en måned siden skete en alvorlig eksplosion på en fabrik i Wuxi, som kostede 75 arbejdere livet og sårede 180. Det taler vi med en talsmand fra organisationen China Labour Bulletin. Til sidst skal det handle om kulturudveksling mellem Danmark og Kina. Vi får besøg af Eric Messerschmidt, som i mere end 10 år har været chef for det danske kulturinstitut i Beijing.  Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186315
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 34, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi hører ofte om, hvordan Kina stormer frem på alle områder og investerer heftigt i forskning og udvikling. Men spørgsmålet er, hvor meget vi skal frygte kineserne i det internationale hjernekapløb, som for længst er fløjtet i gang. Det taler vi med Flemming Besenbacher om. Han er ikke bare professor og formand for Carlsbergfondet. Han er også blevet optaget i det prestigefyldte Chinese Academy of Sciences, og han har - om nogen - indblik i, hvad der foregår på det her felt i Kina. Vi taler også med en ung kvinde, som har valgt at tage sin kandidatgrad på det dansk-kinesiske universitetscenter Sino Danish Center. Derefter sætter vi fokus på religion. Paven har nemlig lige været i Asien – og det har sat spekulationer i gang om forholdet til Kinas 12 millioner katolikker. Sidst i udsendelsen sætter vi fokus på de kinesiske turister, som er begyndt at strømme til Danmark og især til København.  Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186316
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 33, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi sætter fokus på Kina og Taiwan - et kontroversielt politisk emne i Kina, hvor man mener, at Taiwan er en løsrevet kinesisk provins, der hurtigst muligt skal indlemmes i Kina. Taiwans repræsentant i Danmark Lili Hsu er gæst. Derefter indslag om Kinas nye vækstcenter Chengdu, hvor den danske professor Per Jenster er blevet byudvikler. Og så skal vi høre den britiske forsker Simon Anholt fortælle, hvorfor Kina ligger helt i bunden af en ny liste over lande, som gør noget godt for verden. Sidst i udsendelsen fortæller vi om den kinesiske forestilling White Snake, som har Danmarks-premiere i Odense i næste uge. Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186317
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 32, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi følger op på sagen om den tidligere toppolitiker Zhou Youngkang, som i øjeblikket bliver undersøgt for korruption. Og Xi Jinpings anti-korruptionskampagne kan – tro det eller ej – også mærkes i Danmark, hvor kineserne denne sommer holder lidt igen, når de powershopper på Strøget. Derefter skal det handle om den nye BRIKS-bank, som bliver en pendant til Verdensbanken. Kina er primus motor på projektet, og hvad kommer det så til at betyde for resten af verden? Det taler vi med Kina-økonom Amy Zhuan om. Den kinesiske regering bliver ofte beskyldt for at være uigennemsigtig, og det kinesiske militær er endnu mere indhyllet i hemmelighed og mystik. Men det bliver der måske lavet om på. I hvert fald tillader Forsvarsministeriet nu også udenlandske journalister adgang til de månedlige pressemøder, som hidtil kun har været forbeholdt kinesisk presse. Sidst i udsendelsen sætter vi fokus på den fremadstormende kinesiske virksomhed Xiaomi, som har givet flere internationale konkurrenter baghjul. Vi får besøg af den danske investeringsrådgiver Lars Lin Villebæk, som er specialiseret i kinesiske it-virksomheder. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186318
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 31, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Louise Windfeld-Høeberg. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186319
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 26, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi sætter i dag fokus på Kinas i mellemøsten, hvor bl. a. Saudi-Arabien ønsker, at Kina tager en mere aktiv rolle. Lars Erslev Andersen seniorforsker DIIS er på besøg. Hør også hvor Kinas økonomi bevæger sig på vej hen. Derudover sætter vi fokus Japan og Kinas stadig mere anspændte forhold. Vi har også besøg af John Bastrup fra Geo, som netop har været i Kina for at rense forgiftet jord. Sidst i udsendelsen skal vi høre et bud på en kinesisk kærlighedssang – skrevet af en dansk studerende. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186320
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 25, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Louise Windfeld-Høeberg. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186321
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 24, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: South China Morning Post vil udgive et særtillæg om Danmark. Vi har besøg af Ea Wederwang, som skal skrive artiklerne hertil. Vi får også besøg af Gritt Uldall-Jessen, som netop har arrangeret en festival for kinesisk dramatik i København. Med i studiet har hun Liao Yiwu, kinesisk dissidentkunstner bosat i Berlin. Han læser noget af sit digt ”Massakren” op. Derudover har vi besøg af Ken Ilsø, professionel fodboldspiller med en fortid i tysk fodbold, som netop er vendt hjem efter 3 måneder i Guangzhou i Kina. Hør hvordan det er at spille professionel fodbold i Kina. Kina har netop åbnet et kulturinstitut i København. 24syv var med til åbningen og talte blandt andet med kulturminister Marianne Jelved. Og så ringer vi til Jes Randrup i Hong Kong om den ”Hvidbogen” som omhandler Kinas forhold til Hong Kong.. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186322
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 23, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Det er 25 år siden massakren på den himmelske freds plads. Vi har besøg af Mette Holm, som var tilstede dengang og netop har udgivet en opdateret version af hendes bog Dagbog fra Beijing. Der er stadig konflikt imellem Vietnam og Kina. Bertil Heurlin, professor statskundskab Københavns Universitet er på besøg og vi taler om Kinas sikkerhedspolitiske interesser, særligt med fokus på deres nabolande. Derudover er Jyllandspostens korrespondent i Kina, Jes Randrup på besøg. Vi taler ytringsfrihed og vilkår for udenlandske journalister i Kina. Og så er en dansk sylfide blevet et viralt hit i Kina efter, at hun medvirkede i et tv-show om Danmark, som blev sendt på Kinas næststørste tv-station, blandt andet i selskab med Medina. Vi taler med den danske ambassadør i Kina, som også var med i showet, Friis Arne Petersen og Eric Messerschmidt, direktør fra det danske kulturinstitut i Beijing. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186323
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 22, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi nærmer os 25 års dagen for massakren på den himmelske freds plads. Kina ekspert Clemens Stubbe Østergaard var til stede dengang. Vi taler med ham og Janis Vougioukas, journalist i Kina, der har interviewet soldater, som var med dengang. De mener begge, at det er forfejlet at tale om massakren på Tiananmen, da det ifølge dem ikke var her det foregik. Internethandel boomer i Kina. Vi taler med Kathleen McLauglin fra Beijing om de såkaldte Taobao landsbyer – opkaldt efter den kinesiske version af Ebay. Vi har også besøg af Hans Halskov, der arbejder med kinesiske investeringer i Danmark, og Thomas Hammer-Jakobsen, partner Copenhagen Living Lab om eksport af danske velfærdsydelser, bl.a. Fremtidens plejehjem til Kina. Derudover taler vi med Julie Brink, fra foreningen Danmark-Kina. De har arrangeret en gratis summer-camp i Kina for danske teenagere.  Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186324
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 21, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi taler om de europæiske relationer til lande som Rusland og Kina. Forholdet er særligt aktuelt med situationen i Ukraine. Derudover har Rusland og Ukraine netop underskrevet en gigant-stor gasaftale. Vi taler med Nis Høyrup fra CBS og Jiang Yang fra Dansk Institut for Internationale studier, som desuden gør os klogere på kinesisk udenrigspolitik. Vi skal naturligvis også forbi demonstrationerne og sammenstød i Vietnam. Engelske ord skal ifølge People's Daily ud af det kinesiske sprog. Vi taler med forsker Thorsten Pattberg fra Peking University om problematikken. Til filmfestivalen i Cannes var der en rekordstor delegation af kinesiske filmfolk. Sarah Iben Almbjerg var tilstede og rapporterer fra Cannes. Direktør for litteraturfestivalen CPH Interlit, Ivand Rud havde inviteret tre æresgæster - alle fra Kina. Vi spørger hvorfor. Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186325
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 20, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi ser nærmere på overvågning, som foregår hos både danske, kinesiske og amerikanske efterretningstjenester. Vi taler med tidligere PET-chef Hans Jørgen Bonnichsen og journalist Anders Kjærulff. I næste uge har restauranten Nimb en kinesisk pop-up restaurant, da de har besøg af en kinesisk stjernekok fra Hangzhou. Vi taler med Nimb’s direktør Daniel Twerenbold. Wang Yong, som netop nu er i København, er til daglig kok på Four Seasons i Hangzhou. Vi har besøg af deres danske direktør og taler om det voksende, eksklusive kundesegment, som findes i Kina. Ola Wong er svensk journalist, tidligere bosat i Kina, men flyttet tilbage til Sverige fordi ”det er sundere at bo i en rygekabine end i Beijing. ” Vi taler med ham om hans seneste bog. Derudover har vi besøg af Bent Nielsen, lektor Københavns Universitet, og vi taler om religion i Kina, og særligt vilkårene for kristne i byen Wenzhou. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186326
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 19, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Kina spiller en stadig større rolle i Afrika. Vi taler med journalist Jørgen E. Petersen, om hans bog ”De sorte kinesere”. Vi taler også med lektor Peter Kragelund ved Roskilde Universitet om Li Keqiangs rundtur i Afrika og hvad det er, som Kina håber at opnå i Afrika. Christina har besøgt byen Prato i Italien. Her overtager illegale kinesere produktionen af tøj, til store frustration for de lokale italienere. Vi har også talt med den amerikanske dokumentarist, Lance Crayon, som har lavet en dokumentar om graffiti-malere i Beijing. Lyt med og hør om de overraskende gode forhold graffiti-malere har i Kina. Think China arrangerer en række seminarer om Kina, og i næste uge kommer Kina ekspert David Lampton til Danmark. Vi taler med projektkoordinator Magnus Jorem om Think China’s seminarer.. Christina Boutrup og Katrine Romme

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186327
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 18, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi kigger på Kina’s rolle i Afghanistan, hvor kineserne har tilbudt hjælp til at bekæmpe terrorisme. Ole Kværnø, dekan ved Forsvarsakademiet er gæst. Den kinesiske økonomi overhaler inden længe den amerikanske. Vi har besøg af Amy Zhuang, senioranalytiker hos Nordea, der fortæller at det sandsynligvis vil ske allerede i år. Vi taler med Torben Grønnegaard, direktør for Odense By’s Museer, der netop er vendt hjem fra statsbesøget i Kina. Hør om hans møde med den kinesiske førstedame, Peng Liyuan, Kina's svar på Birthe Kjær. Den kinesiske televirksomhed Huawei overtager driften af TDC’s bredbåndsnet i Danmark. De beskyldes for, at bruge underleverandører der underbetaler deres medarbejdere. Vi har besøg af Carsten Dyring fra Dansk Metal og Signe Wagner fra Huawei. Københavns Universitet tilbyder til sommer kurset ”Decoding China.” Det er rettet erhvervsfolk og andre der gør sig på de bonede gulve i Kina. Professor Jørgen Delman fra KU er på besøg. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186328
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 17, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Regentparret, fire ministre og mere end 100 danske virksomheder er i Kina på statsbesøg. Det betyder meget for Danmark, men hvor vigtigt opfattes besøget i Kina? Vi har besøg af chefen for den politiske afdeling på den kinesiske ambassade i Danmark, Fu Wenyan og taler om de dansk-kinesiske relationer. Vi taler også med Petter Ettrup, som er igennem fra Kina. Han opdaterer os på det store statsbesøg. Her håber Danish Crown, at få underskrevet en aftale der giver dem lov til at sælge forarbejdet svinekød i Kina. Vi taler med Søren Tinggaard, vicedirektør hos Danish Crown. Vi har også besøg af Jens Faurschou, som netop har medvirket i Ai Wei Wei’s seneste musikvideo, og har et galleri i Beijing. Mange kinesiske studerende vælger at blive i udlandet efter færdiggjort uddannelse. Vi taler med David Zweig om Kina’s store problem med ”brain-drain”. Derudover sætter vi fokus på det anstrengte forhold mellem Japan og Kina.  Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186329
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 16, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: I anledningen af det kommende statsbesøg i Kina ser vi nærmere på de dansk-kinesiske relationer, derfor har vi udvalgt nogle af vores bedste klip fra tidligere udsendelser. Tom Jensen, generalsekretær for Danish Chinese Business Forum, fortæller hvorfor Danmark og Kina har så godt et forhold. Per Stig Møller, der er kinesisk gift, fortæller om hans særlige forhold til Kina. Det danske tøjmærke Edith & Ella er trådt ind på det kinesiske marked. Lyt til interviewet med grundlægger Line Markvardsen, der gør os klogere på at være dansk iværksætter i Kina. Derudover har vi også et indslag med Cecilia Milwertz der opdaterer os på de kinesiske kvinders rettigheder i et moderne Kina. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186330
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 15, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Inden længe rejser Hendes Majestæt Dronningen til Kina. Med sig har hun fire ministre og en stor erhvervsdelegation. Vi taler med Udenrigsminister Martin Lidegaard, og direktør for Landbrug & Fødevarer Søren Gade om det forestående besøg. Kinesiske migrantarbejdere rammes i stigende grad af lidelsen Støvlunger. Hør mere om denne, og vilkårene for kinesiske arbejdere af Francois Godement fra European Council on Foreign relations. I Nyborg har en Mr. Wang købt en gammel børnehave. Hør om det gode samarbejde, som Nyborg har til Kina. Og så har Torben Steno og bandet "Pligten Kalder" oversat en sang til kinesisk. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186331
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 14, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Bliv klogere på den traditionelle kinesiske medicin (TCM). Vi spørger Annette K. Nielsen hvor gammel TCM egentlig er, og hvilken rolle Mao har haft i udbredelsen af denne. Derudover har vi besøg af Claus Barett, partner hos advokatfirmaet Bech Bruun. Han gør os klogere på Kinas nye varemærkelov, og udenlandske virksomheders problemer med at få registret deres brand i Kina – verdens absolutte kopiparadis. I Køge kan du på Kunstmuseet KØS netop nu opleve en udstilling af den kinesiske samtidskunstner Wang Qingsong. Deres direktør Christine Buhl Andersen er forbi og fortæller om Qingsong og udstillingen. VIA University College har i samarbejde med Mærsk startet en ny logistikuddannelse i den vestkinesiske by Chengdu. Hør hvorfor af Konstantin Lassithiotakis, direktør for Teknisk-Merkantil højskole. I studiet har vi også Nis Høyrup fra Copenhagen Business School der kommenterer på hvad der kom ud af Xi Jinping’s besøg i Europa. Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186332
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 13, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Xi Jinping er for første gang i Europa. Vi taler med Francois Godement fra European Council on Foreign Relations og Nis Høyrup fra CBS om Jinpings besøg, og hvordan det aktuelle forhold er imellem EU og Kina. I den forgangne uge var den anerkendte Kina-ekspert, David Zweig i Danmark, og vi taler med ham om hvorfor det kommunistiske parti er så dygtige til at bevare magten. Jonas Christoffersen, Direktør for institut for menneskerettigheder er på besøg, og han fortæller om nogle af de tiltag de har igangsat i Kina. Derudover har vi besøg af den kinesiske kunstner Feng Jun der for 25 år siden flygtede fra Kina, og i 1992 kom til Danmark. Lyt med og hør om forholdene for kunstnere i Kina og hvad han laver i Danmark. Kineserne stoler mere på udenlandske produkter end kinesiske. Vi har besøg af Franz Gammelgaard der har udviklet et mælkeerstatningsprodukt, Mookho, som skal sælges i Kina. Hør om hans oplevelser og udfordringer ved at træde ind på det kinesiske marked.  Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186333
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 12, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Globus Kina kigger i dag på de kinesiske interesser i konflikten i Ukraine. Vi spørger Angela Stanzel, ph.d. i Sinologi og policy fellow ved tænketanken European Council on Foreign Relations i London, hvad Kina håber udfaldet bliver på denne konflikt i Ukraine. Økonomien i Kina og den kinesiske valuta – Renminbien – er inde i en interessant udvikling. Kursen stiger og falder jævnligt, og er således blevet mere volatil. Vi har besøg af Amy Zhuang, senioranalytiker i Nordea, og taler om årsagen til denne udvikling. Vi taler også om hvordan det hænger sammen med den kinesiske regerings målsætning, at den skal overtage dollarens position i verdensøkonomien. I øjeblikket opleves en dyrkelse af den røde del af kommunismen, personificeret ved formand Mao. Vi taler med Bent Jensen, lektor på institut for Tværkulturelle studier ved Københavns universitet, om denne opblomstring af røde kampagner og Maos betydning i et moderne Kina. Derudover har vi besøg af Henrik Andersen, lektor på CBS, og ph.d i ”EU’s anvendelse af antidumping mod kinesiske virksomheder”. Vi taler med ham om WTO og hvorvidt Kina eller Vesten har størst gavn af denne regulering af handel. Og så er det på torsdag at ”China talentfair” afholdes i Porcelænshaven, hvor kinesiske virksomheder kan møde danske studerende. Vi taler med Magnus Jorem, koordinator for tænketanken Think China, og medarrangør af denne konference. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186335
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 10, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Denne uge står i storpolitikkens tegn. Lyt med i dagens udgave af Globus Kina og bliv klogere på de kinesiske interesser i konflikten på Krim. Vi har besøg af Bertil Heurlin, professor i Europæisk sikkerhed og vi taler om hvorvidt Kina er interesseret i en alliance med Rusland, og hvilke interesser Kina har i Ukraine. Er der en sikkerhedspolitisk risiko ved den nuværende situation, spørger vi ham. I onsdags startede Den Nationale Folkekongres, som hvert år afholdes i marts. Her strømmer tusindvis af delegerede til hovedstaden for at deltage i møderne i Folkets Store Hal på Den Himmelske Freds Plads. Vi har besøg af Jørgen Delman, som gør os klogere på hvad de taler om på denne kongres. Bjarke Rød-Frederiksen, seniorøkonom i Handelsbanken er også på besøg. Vi taler med ham om forventningerne til den kinesiske økonomi, og reaktionerne på de økonomiske aspekter fra folkekongressen. Vi skal også tale om andet en politik. Kristian Ahlmark, partner i arkitektfirmaet Schmidt, Hammer Lassen fortæller om hans oplevelser med at arbejde, som arkitekt i Kina, og hvordan de netop nu arbejder med at udvikle pavillonerne fra historiens største verdensudstilling World Expo i 2010 i Shanghai. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186336
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 9, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Louise Windfeld-Høeberg. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186337
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 8, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: I denne udgave har vi premiere på Globus Kinas nye jingles. Vi har besøg af den verdensberømte kinesiske komponist Chang Liu, der har komponeret dem for os. Han præsenterer os for tankerne bag disse jingles. I torsdags mødte vi viceministeren for Kinas informationskontor til en konference på Asia Research Center på CBS. Det var en længe ventet og enestående mulighed for at stille spørgsmål til det kommunistiske parti – blandt andet om nogle af de udfordringer som Kina står overfor. Hør hvad viceminister Wang svarede på vores spørgsmål. Vi har besøg af antropolog og ph.d. studerende ved Københavns Universitet Michael Alexander Ulfstjerne. Vi taler om de store udfordringer Kina oplever i forbindelse med den stigende urbanisering og hvad begrebet ”spøgelsesbyer” egentlig betyder. Derudover har vi besøg af Peter Bøgh Hansen, partner i firmaet China Cabinet, der arbejder med public affairs. Hør hvordan det kan lade sig gøre i Kina.  Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186339
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 6, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Spiller sociale medier nogen rolle i Kina, og er strejker et fænomen der opleves blandt kinesiske arbejdere? Og hvilken rolle spiller Kina på Arktis? Det får du svar på i denne udgave af Globus Kina. Vi får besøg af sinolog Casper Wichman, der har skrevet speciale om sociale medier i Kina, og han giver et indblik i hvad der rører sig Weibo - den kinesiske udgave af Twitter. Jesper Ellegaard er netop hjemvendt fra forretningsrejse rundt i Kina. Hør hvad et firma fra Roskilde kan gøre for vandforurening i Kina. Derudover får vi også besøg af Mads Fuglede, der er medforfatter til en rapport om Kinas interesser i Arktis, og vi taler om hvordan det har betydning for USA. Med på telefon fra Hongkong har vi Geoffrey Crothall fra China Labour Bulletin, der kæmper for kinesiske arbejderes rettigheder. I Aarhus kan man netop nu se en udstilling af verdensberømte avantgarde kunstner, Song Dongs , som en del af udstilling ”Against the idea of growth”.  Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186340
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 5, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Globus Kina sætter fokus på kinesisk nytår, som efterhånden bliver fejret i byer over hele verden lige fra Beijing til Manchester, Sydney og Sønderborg! I den forbindelse får vi besøg af Amy Zhuang, som er født og opvokset i Kina og arbejder som økonom hos Nordea. Hun fortæller om de kinesiske nytårstraditioner og forklarer, hvad Hestens år betyder. Derudover skal det handle om kommunikation og samarbejde med Kina. De danske kommuner og regioner skal nemlig gøre endnu mere fremover, hvis det står til Carsten Hansen, som er minister for by, bolig og landdistrikter. Sidst men ikke mindst får vi besøg af Susanne Bjertrup, som er konsulent og vil forklare, hvorfor kinesiske forretningsfolk og embedsmænd ofte holder timelange og meget detaljerede powerpoint-præsentationer. Og om hvorfor det kan betale sig for os danskere at blive lidt mere kinesiske. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186341
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 4, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Hvad har Bruce Lee, whiskymærket Johnnie Walker og den prisbelønnede danske fotograf Joachim Lagedfoed tilfælles? Det spørgsmål får du svar på i denne udgave af Globus Kina, hvor vi også skal i biografen og se kinesiske film. Vi får desuden besøg af Line Markvardsen, som er indehaver af tøjmærket Edith og Ella. Hun er overbevidst om, at hendes firma nok skal blive en succes i Kina – også selvom konkurrencen er benhård. Derudover sætter vi fokus på depression, der er ved at blive en folkesygdom i Kina. Desværre bliver kinesernes psykiske lidelser først og fremmest behandlet medicinsk, fortæller psykolog Kirsten Thøgersen.  Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186342
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 3, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi kigger i dag på forholdet mellem Danmark og Kina. Det er nemlig bedre end nogensinde, mener Kinas nye ambassadør Liu Biwei. Spørgsmålet er, hvad Danmark og danske virksomheder kan bruge de gode relationer til? Det taler vi med Tom Jensen, som er generalsekretær i Danish Chinese Business Forum om. Samarbejdet mellem Danmark og Kina bliver også styrket militært, når Danmark om kort tid udstationerer en forsvarsattaché til Kina. Journalist Peter Ettrup giver os indblik i det nye samarbejde. Derefter sætter vi fokus på akademisk snyderi, som er meget udbredt i Kina. Vi taler med forsker og lektor Thomas Hildebrandt fra IT-universitet i København, som har prøvet det på egen krop. Og så får vi besøg af Magnus Jorem, der er koordinator for Tænketanken Think China på Københavns Universitet, som blandt andet arbejder for at bygge bro mellem danske og kinesiske forskere. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186343
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 2, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: I dag kan du komme med i børnehave. Danskeren Casper Magnus er nemlig i gang med at indføre dansk pædagogik i tre børneinstitutioner i Kina. Globus Kina har været på besøg i det der ligner en meget dansk og derfor en meget u-kinesisk børnehave. Men først kan du høre at det ikke kun er skidt at den kinesiske stat støtter kinesiske virksomheder med offentlige subsidier. Det giver nemlig lave priser til forbrugerne i Europa, fortæller Nis Høyrup, der er Kinaforsker ved CBS. Vi taler også med klima og energiminister Martin Lidegaard, der i den forgangne uge har på besøg i det nordøstlige Kina og så inviterer vi dig med på det danske kulturinstitut i Beijing, hvor lederen Eric Messerschmidt blandt andet fortæller om kinesisk rødvin. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186344
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 1, 2014
Provider: Kina Snak
Article Text: Hvad er der i vente for Kina i 2014. Det for du svaret på i Globus Kina, når den kendte kinesiske blogger Michael Anti kommer med sine fire forudsigelser for det nye år. Derudover får vi besøg af Carsten Boyer Thøgersen, som er ny direktør for konfucius-instituttet på CBS, der også kommenterer præsident Xi Jinpings nytårstale. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186345
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 52, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Louise Windfeld-Høeberg. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186346
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 51, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Louise Windfeld-Høeberg. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186347
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 50, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: I denne uge er udsendelsen lidt anderledes end den plejer. Vi er nemlig i Kina og derfor har vi samlet en buket med nogle af de mest interessante gæster, som vi har haft med i programmet i de seneste måneder. Så i den kommende time, kan du se frem til et genhør med Ayo Wahlberg, der er antropolog og forsker ved Københavns universitet. Det skal også handle om insiderhandel, sminkede regnskaber og generelt manglende redelighed og gennemsigtighed i kinesiske virksomheder. Og ikke mindst hvordan man som dansk virksomhed navigerer i den sammenhæng, hvis man er på udkig efter en kinesisk partner. Globus Kina skal også over i det kulturelle hjørne i dag og tale kinesisk litteratur, hvor du blandt andet får en smagsprøve på "Hvidløgsballaderne" af den kinesiske vinder af Nobel-prisen i litteratur, Mo Yan. Og sidst i udsendelsen får du nogle gode tips til hvordan du kommer i gang med at lære at tale kinesisk. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186348
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 49, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: I dag skal det selvfølgelig handle om det anspændte forhold mellem USA og Kina, som blev sat på en prøve, da den amerikanske vicepræsident Joe Biden i denne uge besøgte Beijing. Globus Kina får besøg af professor Jørgen Delman til at analysere situationen. Og så følger vi op på, hvordan det egentligt er gået med anbefalingerne fra regeringens mange væksteams. Vi spørger Allan Søgaard Larsen, om regeringen har lyttet til anbefalingerne om at omstrukturere sundhedssystemet, så Danmark kan begynde at eksportere sine velfærdsydelser til Kina. Senere svarer Rami Jensen fra Jysk på, hvor galt kan det egentligt kan gå, når man kaster sig ud i et ambitiøst projekt i mulighedernes land. Sidst i udsendelsen sætter vi fokus på forhandlingerne om en frihandelsaftale mellem Kina og EU, og det gør vi sammen med den erfarne Kina-analytiker Francois Godement fra tænketanken. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186349
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 48, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: I dag sætter vi fokus på eksport af danske uddannelser, der kan gå hen og blive meget værdifuldt for Danmark. Men der er en række seriøse forhindringer, og dem taler vi med prorektor Peter Friese fra VIA University College om. Bagefter spørger vi undervisningsminister Christine Antorini, hvordan hun forholder sig til det. Og så får vi besøg af Arvid Rosengren, som er sommelier og lige blevet kåret som Europas bedste, når det gælder vinsmagning. Han ved selvfølgelig rigtig meget om rigtig dyr vin, og hvad har det så med Kina at gøre? Jo, den voksende middelklasse og de mange rige kinesere er for alvor ved at få smag for Bordeaux-vine, og det har fået priserne på verdensmarkedet til at stige. Sidst i udsendelsen skal det handle om Lego. Den danske legetøjsproducent oplever nemlig 70 pct. vækst på det kinesiske marked, og det skyldes blandt andet, at de danske klodser passer rigtig godt ind i Kinas aktuelle udvikling. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186350
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 47, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Den delvist statsejede - delvist børsnoterede – spiritusproducent Kwechou Maotai vil tilsyneladende ekspandere til Europa. Virksomheden har i hvert fald meddelt, at den på trods af faldende omsætning i Kina har købt en ejendom i Paris til 50 mio. kr. Men kan man overhovedet stole på selskabsmeddelelser fra disse kinesiske hybrid-virksomheder? Det taler vi med professor Jakob Anoldi om. Og så skal det handle om arkitektur. For de seneste 10 år er befolkningen i de kinesiske byer vokset med 20 mio. om året i gennemsnit. En af konsekvenserne er, at alle kinesiske storbyer efterhånden ligner hinanden. Globus Kina får besøg af Oliver Grundahl som mener, at markedet nu er ved at være modent til mere kvalitetsdesign. Vi ringer også til chefen for Nordeas Shanghai-kontor, Corrado Lillelund Forcellati for at få det seneste nye om den famøse frihandelszone. Sidst i udsendelsen skal det handle om Kinas fattige nabo Nordkorea. Vi bringer et interview med Barbera Demick, som har skrevet bogen - "I ly af mørket". Her kan man blandt andet læse om forholdene for de nordkoreanere, der flygter til Kina. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186351
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 46, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi analyserer kommunistpartiets reformplaner sammen med økonom og Kina-analytiker Amy Zhuang fra Nordea og Kina-rådgiver Nis Høyrup fra DI. Sidst i udsendelsen kan du høre, hvordan et netværk af lidt for smarte kinesiske forretningsfolk snyder EU-systemet i Spanien og udkonkurrerer lokale virksomheder. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186352
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 45, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: ”Solidaritet er lig styrke, solidaritet er hårdere end jern og stærkere end stål”. Sådan lyder det, når de mange ansatte hos verdens største kinesiske restaurant synger morgensang. Den prisvindende fotograf Mads Nissen har besøgt stedet, der har plads til over 5000 siddende gæster. Vi starter dog udsendelsen med det, der bliver kaldt ”årtiers topmøde i det kinesiske kommunistparti”. Men selvom de 376 højst placerede medlemmer af kommunistpartiet mødes i Beijing, skal man ikke regne med store forkromede ændringer her og nu. Hør hvorfor, når Globus Kina bringer et interview med Danmarks ambassadør, Friis Arne Pedersen. Og så er Kina og andre store vækstøkonomier i fuld gang med at vende op og ned på verdensordenen. Alligevel har mange europæere en kedelig tendens til at se ned på udviklingslande, mener psykiater og samfundsdebattør Henrik Day Poulsen, som kommer i studiet og giver os alle en velfortjent opsang. Til sidst skal vi lære Kinas svar på kongerækken – nemlig de store kinesiske dynastier. Bare rolig; det er langt lettere og sjovere end du forestiller dig. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186353
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 44, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Globus Kina sætter i dag fokus på grøn energi og miljøteknologi. For CO2-udledningen stiger markant i vintermånederne, og derfor må mange kinesere finde ansigtsmaskerne frem, når de bevæger sig udenfor. Men hvorfor tøver myndighederne overhovedet med at investere i grønne løsninger, når det kan redde menneskeliv og spare staten for rigtig mange penge? Anders Thyge Egebjerg fra rådgivningsvirksomheden COWI kommer i studiet og giver sit bud. Vi får også besøg af Niklas Engstrøm, som er programdirektør for dokumentarfestivalen Copenhagen DOX. Han skal fortælle om festivalens spændende kinesiske indslag ”Kina: mellem kontrol og kaos”, der blandt andet berører landets berygtede et-barns-politik. Hør med live eller på podcast, når det passer dig. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186354
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 43, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: ”Kina er kun en halvt udklækket stormagt og så skal man i øvrigt passe meget på med at overvurdere kineserne”. Sådan lyder vurderingen fra en af USA’s førende Kina- forskere, David Shambaugh. Hør hvorfor, når vi bringer et interview med ham lidt senere i denne udgave af Globus Kina. Og så bliver det formentligt en kinesisk producent, der skal modernisere NATO-landet Tyrkiets missilsystem. Noget, der i høj grad giver panderynker i Washington. I det hele taget vokser den kinesiske våbeneksport. Vi ringer til Mathieu Duchatel, chef for tænketanken SIPRI i Beijing, der netop har undersøgt Kinas voksende eksport af håndvåben.  Louise Windfeld-Høeberg og Jonas Parello-Plesner

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186355
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 42, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Vi skal til badminton i denne omgang Globus Kina. Der er nemlig Denmark Open i denne uge i Odense, og det er noget som vækker interesse i Kina, hvor sporten er meget populær. Vi ringer til direktøren i Badminton Danmark, Charlotte Malmroes, for at høre hvordan badminton kan bruges af danske virksomheder med interesse i Kina. Bagefter får vi besøg af Tue Møller, der er en af mest erfarne danskere i disciplinen due diligence i Kina – processen, hvor man undersøger, hvad der foregår i en virksomhed, og hvor meget den tjener, inden man eventuelt indgår partnerskab eller investerer. Til sidst giver vi en gratis lektion i mandarin og nogle tips til, hvordan man kan komme i gang med at lære sproget. Det er, når gymnasielærer Søren Dehn besøger studiet til en omgang kinesisk for begyndere. Hør med live eller på podcast, når det passer dig. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186356
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 41, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: I dag stiller vi skarpt på det skelsættende møde i det kinesiske kommunistparti – det såkaldte tredje plenum. Det forventes nemlig, at den nye kinesiske regering kommer med store økonomiske og sociale reformer. Vi ringer til Carsten Boyer Thørgersen, som står på ’Den Himmelske Freds Plads’. Bagefter vender vi blikket mod USA. Her kæmper politikerne i disse uger med at blive enige om en holdbar finanslov. Og selvom Kina er den absolut største udenlandske kreditor i USA, så kan de ikke gøre ret meget for at påvirke den udvikling. Flemming Nielsen kommer i studiet og forklare hvorfor. Sidst i programmet skal det handle om endnu en boomende industri i Kina – fertilitetsbehandling. Vi har inviteret Ayo Wahlberg i studiet, til at fortælle hvordan det hænger sammen. Hør med live eller på podcast, når det passer dig. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186357
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 40, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Globus Kina er i julestemning. For selvom der stadig er lang tid til december, så har et rejsebureau i Kina nu fået lov til at arrangere jule-ture til Nordkorea. Hør hvorfor du bør fejre jul i det lukkede land, når vi bringer et interview med ejeren af Taedong Travel. Og så får du historien om danske børnehaver i Kina. Vi taler med Kasper Magnus, der har startet to børnehavner i det vestlige Kina. Han er en ægte idealist, som arbejder for at udbrede dansk pædagogik til kineserne. Men vi starter dagens program med etableringen af den nye frihandelszone i Shanghai. Christina Boutrup opholdte sig i sidste uge i millionbyen, hvor det faktisk lykkedes hende at logge på Facebook uden brug af hjælpemidler som VPN og proxy. Hør med live eller på podcast, når det passer dig. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186358
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 39, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: I denne uge stiller vi skarpt på kinesisk udenrigspolitik. Kina er som bekendt verdens næststørste økonomi, har verdens største militærstyrke, står for verdens største produktion og er i det hele taget et land, der i stigende grad betragtes som supermagt. Men spørgsmålet er, om Kina nu også er en rigtig supermagt og om kineserne overhovedet har ambitioner om at blive det? Bertel Heurlin kommer i studiet og fortæller, hvorfor kineserne hverken er parate eller interesserede i at påtage sig et globalt lederskab. Og vi bliver ved Kinas rolle som verdensmagt. For Globus Kinas egen Jonas Parello-Plesner har interviewet den anerkendte amerikanske geopolitiske tænker, historiker og militærstrateg Edward Luttwak, som nu også har kastet sig over Kina. Hør hvorfor han mener, at Kina er mere ”autistisk” end andre stormagter. Sidst i programmet ringer vi til Christina Boutrup for at få hende til at fortælle om, at det nu bliver muligt at komme på Facebook og Twitter i Shanghai. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186359
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 38, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: I denne omgang af Globus Kina skal vi først snakke om sukkersyge. For op mod 114 millioner kinesere lider i dag af diabetes, og tallet ventes kun at vokse de næste mange år. Leonor Guariguata fra International Diabetes Federation i Bruxelles fortæller hvorfor. Bagefter skal vi lytte til lidt kinesisk popmusik. For hvordan kan det egentligt være, at Kina endnu ikke har produceret en eneste international popstjerne? Og hvorfor kan kineserne ikke få os alle ud på dansegulvet, når nu koreanerne kan? Vi får besøg af Kristian Mondrup, der har skrevet bacheloropgave om den sag. Til sidst i programmet skal det handle om eksport af danske ledelsesprincipper til Kina. Karin Zastrow har skrevet en bog om ledelse i hverdagen. Hun kommer i studiet, og fortæller hvad det går ud på.. Louise Windfeld Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186360
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kinauge 37, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: I denne uge skal det først handle om en ny bog. Bogen hedder ”Kina – engang for et øjeblik siden” og vi får besøg af forfatteren Holger Dahl, der medrivende fortæller om hans personlige oplevelser med 80’ernes Kina. Og bagefter stiller vi skarpt på det maritime. For erhvervs- og vækstminister Henrik Sass Larsen har været i Kina, for at få skruet op for samarbejdet med kineserne på det område. Men hvad kan Danmark egentlig tilbyde Kina? Det fortæller Palle Wredstrøm fra Mærsk Maritime Technology om. Og til sidst i programmet, skal det handle om korruption – eller rettere hvordan danske virksomheder håndterer den udfordring, når de laver forretninger. Dansk Industris Nis Høyrup Christensen giver os et indblik i en verden med røde konverter. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186361
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 36, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Globus Kina i dag. Korruptionsskandalerne ruller igen i Kina, men denne gang kan det få stor betydning for den absolutte elite. Vi får besøg af Carsten Boyer Thøgersen, som vil hjælpe os med at analysere sagerne og ikke mindst konsekvenserne. Og så har Kinas hovedstad Beijing erklæret krig – krig mod den alvorlige partikel forurening i byen. Vi taler med Danmarks ambassadør i Kina Friis Arne Petersen om problemet. Globus Kina skal i denne uge også handle om sprog. Vi har for længst vænnet os til at bruge engelske ord på dansk, men i fremtiden skal vi også bruge kinesiske udtryk. Sidst i udsendelsen er Dr. Thorsten Pattberg med på telefon fra Kina for at fortælle, hvorfor det er nødvendigt. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186362
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 35, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: I denne uge stiller vi skabt på den kinesiske økonomi og diskuterer med seniorstrateg i Nordea Henrik Drusebjerg, hvad det kan betyde hvis man afskaffer et-barnspolitikken og Hukou-systemet. Derefter skal det handle om kinesisk litteratur. Vi for besøg af Anne Wedell-Wedellsborg, der professor i kinesisk sprog og litteratur. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186363
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 34, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Globus Kina. I denne uge stiller vi skarpt på kinesiske investeringer i Danmark eller nærmere kinesiske investeringer i Nyborg. Nyborg skal nemlig fungere som brohoved for den kinesiske satsning i Europa. Noget man i byen ser frem til med store forventninger. I Globus Kina skal det også handle om den historiske retssag mod den fallerede toppolitiker Bo Xilai. Retssagen startede tidligere i ugen og vi gennemgår dramaet omkring Bo Xilai sammen med Clement Stubbe-Østergaard. Med i studiet har vi også Lars Kolind. Han skal være med til at uddanne kinesiske topledere til den internationale ekspansion, som mange af de kinesiske virksomheder står overfor. Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186364
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 33, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Globus Kina stiller i denne uge skarpt på erhvervsliv og økonomi i Kina. Kinas stadig voksende ejendomsboble vækker bekymring rundt om i verden. Vi får en vurdering af problemet omfang og en forklaring på hvorfor boblen er opstået, når vi ringer til Andy Xie, der er økonom i Hongkong. Det skal også handle om Kinas grå guld, for i takt med at der bliver flere og flere ældre kinesere, stiger efterspørgslen på for eksempel plejehjem. Vi får besøg af Jacob Juul-Hansen, der er i gang med at rejse kapital til at bygge plejehjem efter dansk forbillede i Kina. Med i studiet er også konsulenterne Jan Sønderlyng og Yan Yang, der er i gang med at etablere en ny industripark i Østkina.  Louise Windfeld-Høeberg og Christina Boutrup

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186365
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 32, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186366
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 31, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186367
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 17, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186368
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 16, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs nye program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186369
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 15, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs nye program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186370
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 14, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs nye program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186371
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 13, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs nye program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186372
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Kinas nye ledere28-03-2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Kinas nye ledere – folkekongressen 2013. Programmet tager dig en tur rundt om den nyligt afholdte folkekongres i Kina. Hør om hvilken politiske arv de afgående partiledere efterlader sig og hvilke visioner de nye ledere har – og ikke mindst hvordan det kan være at vejret altid er godt under en folkekongres… Vært: Louise Winfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186373
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 12, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs nye program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186374
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 11, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs nye program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186375
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 10, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs nye program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186376
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 9, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs nye program: Globus Kina. Undtagelsesvis kan du høre det allerede i dag fredag. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations.  Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186377
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 8, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs nye program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Vært: Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186378
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 7, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs nye program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Vært: Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186379
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 6, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs nye program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Vært: Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186380
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 5, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs nye program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Vært: Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186381
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kina uge 4, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs nye program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations. Vært: Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186382
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kinauge 3, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs nye program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations.  Vært: Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186383
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Globus Kinauge 2, 2013
Provider: Kina Snak
Article Text: Øg din Kina-faktor hver søndag med Radio24syvs nye program: Globus Kina. Der er nu en Kina-faktor i alle globale beslutninger – fra  vores klima, til verdenshandel, menneskerettigheder eller internationale indsatser i Syrien. Derfor gælder det om at forstå Kina. Programmet er tilrettelagt af erhvervsjournalist og forfatter Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner seniorforsker ved den internationale tænketank, European Council on Foreign Relations.  Vært: Louise Windfeld-Høeberg

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/186384
Image Alt: Kina Snak
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/73/Kina_Snak.png
Headline: Forsmag på Globus Kina
Provider: Kina Snak
Article Text: Globus Kina har premiere søndag den 13-01-2013. Hør Christina Boutrup og Jonas Parello-Plesner fortælle om hvad det nye program kommer til at handle om og hvorfor Kina er et vigtigt og relevant emne.

