URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107426
Image Alt: Kirsebær med de store
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/502/Kirseb_r_med_de_store.png
Headline: Kirsebær med de store 05-08-2017
Provider: Kirsebær med de store
Article Text: -

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107427
Image Alt: Kirsebær med de store
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/502/Kirseb_r_med_de_store.png
Headline: Olav Hergel er herre over sin egen historie
Provider: Kirsebær med de store
Article Text: Olav Hergel var 16 år, da hans mor begik selvmord, og han pludselig skulle stå på egne ben. Men for ham var ungdommen det, der der gav ham benzin til at skrive - særligt om mennesker og menneskeskæbner - og som har gjort ham til noget så fornemt som Cavling-prismodtager, Politiken-journalist og bestseller forfatter. Med kirsebær under armen besøger Marie Holm forfatteren i hans strandhus i Snekkersten med en forventning om at møde en idealistisk og kompromisløs mand, der ligesom hovedpersonen i hans seneste roman også er dygtig til kvinder.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107428
Image Alt: Kirsebær med de store
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/502/Kirseb_r_med_de_store.png
Headline: Hr. Aggestrup - kokkelæreren over dem alle
Provider: Kirsebær med de store
Article Text: Bent Aggestrup, som i restaurationsbranchen kun går under navnet Hr. Aggestrup, er en mand af den gamle (kokke-) skole. Han siger De til folk, og som en selvfølge er det altid damerne først. Han laver ikke mad, han tilbereder mad. Marie Holm spiser kirsebær med den legendariske kok og kokkeskolelærer, som har haft over 5.000 kokkeelever mellem hænderne, heraf flere af de superkokke, der tegner dansk gastronomi i dag. Han har slået sine folder bag kulissen på Noma, Geranium og Amass, men det er først som pensioneret kok, at han har givet sig selv lov til også at være restaurantgæst – altid undercover, så han ikke får særbehandling. Og meget gerne i kvindeligt selskab.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107429
Image Alt: Kirsebær med de store
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/502/Kirseb_r_med_de_store.png
Headline: Musiker, komponist og tv-fænomen Thomas Blachman
Provider: Kirsebær med de store
Article Text: Thomas Blachman blev komponist for at få afløb for energien i kroppen og tv-mand, for som en anden Groucho Marx at gå ind ad den forkerte dør og udbrede sin kunst til masserne. Vært Marie Holm spiser kirsebær med Thomas Blachman på hans husbåd i København, for manden med de mange og ord og de høje tanker kunne ikke stå for programtitlen ’Kirsebær med de store’. Også selvom han ikke kan få et eneste kompliment, han ikke allerede har givet sig selv. Mellem Blachmans cigaretter og Maries kirsebær taler de om idéernes kraft, som giver Blachman den udløsning han altid længes efter - for at holde den rædsomme kedsomhed på afstand.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107430
Image Alt: Kirsebær med de store
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/502/Kirseb_r_med_de_store.png
Headline: Peter Aalbæk: filmproducent og landmand - og utopist?
Provider: Kirsebær med de store
Article Text: Sidste år trak Peter Aalbæk sig som administrerende direktør for Zentropa efter en årrække med bar røv og høj cigarføring. Selvom han fortsætter med at producere film, har han nu også fundet tiden til at bygge sit eget utopiske landbrugssamfund med alt fra børnehave til møntfod. Aalbæk mener nemlig, at hans generation har været for grådig og skylder samfundet en bedre fremtid - og den er han begyndt at bygge. Marie Holm besøger ham i hans landejendom i Herfølge for at spise kirsebær og tale om de store livsprojekter; projekter, hvor brednumsede kvinder fra Jylland spiller en ikke ubetydelige rolle.

