URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107465
Image Alt: Konsulenterne kommer
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/508/Konsulenterne_kommer.png
Headline: Konsulenterne kommer uge 32, 2015
Provider: Konsulenterne kommer
Article Text: Er de offentlige ledere svage i deres lederskab? De inviterer i hvert fald flere private konsulenter ind i deres arbejde end nogensinde før. Vi forsøger i denne sidste udgave af Konsulenterne Kommer at finde ud af hvorfor. Forsker Leon Lerborg forklarer hvordan den offentlige leders rolle og arbejde har ændret sig markant de sidste år. Politiets forbundsformand Claus Oxfeldt mener at mange ledere gerne vil være fri for konsulenter og at vi skal have fagfolk tilbage i ledelsen. Og Direktør i Center For Ledelse Poul Blaabjerg oplever at eksterne konsulenter kan være penge godt givet ud i en periode. Tine Michael-Lindhard

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107466
Image Alt: Konsulenterne kommer
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/508/Konsulenterne_kommer.png
Headline: Konsulenterne kommer uge 31, 2015
Provider: Konsulenterne kommer
Article Text: Der er næsten ikke en offentlig arbejdsplads (med respekt for sig selv?) der ikke har haft besøg af private konsulenter - rejsende i alt fra organisationsændringer og nye arbejdsgange. Hvad gør det ved en offentlig arbejdsplads at blive introduceret for mange forandringer og effektiviseringsforslag særligt fra udefrakommende konsulenter? Er offentlige ansatte angst for at ruske for meget op i butikken, skrive på Post-its og iføre sig ja hatten? eller er der simpelthen en grænse for hvor meget en organisation kan tage når det gælder forandringer?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107468
Image Alt: Konsulenterne kommer
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/508/Konsulenterne_kommer.png
Headline: Konsulenterne kommer uge 29, 2015
Provider: Konsulenterne kommer
Article Text: I 2003 blev der indført frit valg på bl. a. hjemmehjælp - det betød altså med andre ord at nu kunne borgere vælge i mellem en privat eller en offentlig leverandør. Det frie valg blev markedsført som en mulighed for at få en stor offentlig (kommunal) besparelse og at man samtidig i kommunerne ville kunne løfte service til plejekrævende borgere betragteligt. Altså både spare og give bedre service. Med det for øje åbnede det op for en markedsudvikling hvor flere hundrede private virksomheder tilbød hjemmehjælp i konkurrence med kommunerne. Det frie valg har medført, at kommunerne har fået markant bedre overblik over deres reelle udgifter til hjemmepleje. Men er det blevet til egentlige besparelser og hvad er det frie valg? Er konceptet ”frit valg” alene blevet en diskussion mellem at vælge mellem en privat eller offentlig udbyder? Og hvad kan de private leverandører som den offentlige sektor ikke kan/ vil løfte selv? og ikke mindst hvad kan den offentlige sektor som de private leverandører ikke kan/vil løfte som eks. at drive socioøkonomisk virksomhed? Sundheds- og Omsorgsborgmester Københavns Kommune Ninna Thomsen, Forbundsformand FOA Dennis Kristensen og chefkonsulent i dansk Erhverv Rasmus Larsen Lindgren Tine Michael-Lindhard

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107469
Image Alt: Konsulenterne kommer
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/508/Konsulenterne_kommer.png
Headline: Konsulenterne kommer uge 28, 2015
Provider: Konsulenterne kommer
Article Text: En af de områder der bruges flest konsulent penge er ved køb, udvikling og vedligeholdelse af offentlige it-systemer. Sidste år brugte SKAT fx 470 mio kr på eksterne it-konsulenter - det svarer til 600 fastansatte medarbejdere. Hvorfor er det egentlig så dyrt at udvikle offentlige it systemer og hvorfor skal det involvere så mange eksterne konsulenter? Vi taler i programmet særligt om indkøb af eksterne konsulenter kontra fastansat personale. Gæster: IT professor på ITU Søren Laursen, forbundsformand Jørn Rise og IT-direktør i SKAT Jan Topp. Tine Michael-Lindhard

