URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107530
Image Alt: Landet Der Forsvandt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/515/Landet_Der_Forsvandt.jpg
Headline: Landet Der Forsvandt 03-08-2019
Provider: Landet Der Forsvandt
Article Text: På sporet af den tabte tid og det tabte sted: Billedkunstner Jesper Dalgaard kommer fra en en lille vestjysk landsby. De lokale beboere sagde dengang at kommunen var den rigeste i Danmark - altså hvis man tog antallet af millionærer i forhold til indbyggerantallet. I dag er der meget få millionærer tilbage i kommunen, da de firmaer som en gang lå der, enten er lukkede på grund af dårlig økonomi eller også er de blevet opkøbt af kapitalfonde og efterfølgende blevet udflyttet. I denne dybt personlige reportageserie vender Dalgaard hjem til sin barndomsby for at se virkeligheden og de hårde kendsgerninger i øjnene.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107534
Image Alt: Landet Der Forsvandt
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/515/Landet_Der_Forsvandt.jpg
Headline: At skrælle løg
Provider: Landet Der Forsvandt
Article Text: Billedkunsteren Jesper Dalgaard møder John Balsby. En lokal Sallingbo med ordet i sin magt. Han fortæller om et langt og rigt arbejdsliv. Bl.a. som løgskræller, ostemester, landmand, skolelærer, kirkebetjent og meget mere.

