URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107851
Image Alt: Mit livs sexferie
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/540/Mit_livs_sexferie.png
Headline: What happens in Jamaica stays in Jamaica
Provider: Mit livs sexferie
Article Text: Kirsten Birgit og Rasmus er taget til stranden, hvor de møder hvide kvinder og jamaicanske gigolos - Gigo-highs. Rasmus forstår at nyde alt hvad Jamaica har at byde på, mens Kirsten er blevet træt af øen og dens befolkning - man kan slet ikke tænke i den varme. Rasmus har også haft svært ved at tænke rationelt, da han legede Den Frække Plantageejer. Som en slettet scene fra 'Den Store Flugt' slipper de væk fra Jamaica med masser af hemmeligheder i bagagen. Og en bambusviolin. Vel hjemme skriver Kirsten Birgit et hadebrev 'Til rette store Antil'.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107852
Image Alt: Mit livs sexferie
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/540/Mit_livs_sexferie.png
Headline: Rejsen til verdens røvhul
Provider: Mit livs sexferie
Article Text: Kirsten Birgit har givet mikrofonen videre til to gamle venner, som reporterer fra Jamaicas største plantageejendom, Rose Hall Great House. Her kommer de langt omkring, lige fra den gamle ejer, den hvide voodoo-heks Annie Palmer, til Johnny Cash og penis- og børnenavne. Men også mere eksistentielle spørgsmål bliver vendt: Vil du f.eks. helst vende tilbage som en gulerod eller en lammefjordsasparges?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107853
Image Alt: Mit livs sexferie
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/540/Mit_livs_sexferie.png
Headline: My name is Birgit Schiøtz Kretz Hørsholm. Kirsten Birgit Schiøtz Kretz Hørsholm
Provider: Mit livs sexferie
Article Text: Kirsten Birgit og Rasmus er taget til Ian Flemings gamle hus, GoldenEye, hvor han skrev alle James Bond-bøgerne. Her er 'The spirit of shaken not stirred', som deres rastafari-guide siger, men han siger sgu så meget. De giver sig i kast med 'product of Jamaica', både kokosnødder, Red Stripe og saftige sukkerrør, lige til at sætte tænderne i. Og så spotter Kirsten Birgit to gamle venner ud for Montego Bay, og hun får en genial idé.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107854
Image Alt: Mit livs sexferie
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/540/Mit_livs_sexferie.png
Headline: One love. One big, black love.
Provider: Mit livs sexferie
Article Text: Kirsten Birgit tager opgaven på sig og går gonzo på Jamaica. Igen og igen. All night long. Rasmus synes også, at øen har meget at byde på, folk er så utrolig søde og gæstfrie. Særligt én pige. When in Jamaica, do as the Jamaicans som man siger, så Kirsten Birgit og Rasmus gør som de lokale og tænder op for det gode humør, når de cruiser rundt på øen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107855
Image Alt: Mit livs sexferie
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/540/Mit_livs_sexferie.png
Headline: Lad Jamaica komme til bunds i Kirsten Birgit
Provider: Mit livs sexferie
Article Text: Kirsten Birgit og Rasmus Bruun er gået gonzo på kvindelig sexturisme i Jamaica, hvor de leder efter prostituerede - verdens vicevært. Rasmus lander i Jamaica og bliver mødt af zika-myg, Ølhunden og Kirsten Birgit der er 'ren Ursula Andress'. Sammen begiver de sig ud for at reportere fra Montego Bay og blive klogere på Jamaicanerne - eller er det dem, der bliver klogere af Kirsten Birgit?

