URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107931
Image Alt: Myteradio
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/546/Myteradio.png
Headline: Myteradio uge 35, 2014
Provider: Myteradio
Article Text: Myte nr. 5: Der er skåret helt ind til benet i den offentlige sektor. Rigtig mange danskere går ofte rundt og siger at der er skåret helt ind til benet i den offentlige sektor. Der bliver fortalt historier om operationer på gangene, syge der bliver sendt hjem og den om at de offentlige ansatte knokler som aldrig før. Men er det egenetlig en myte at der er skåret helt ind til benet? KORA direktør, tidligere vismand Jan Rose Skaksen og produktivitetskomissionen mener det ikke - de siger faktisk at der stadig er mere kød på benet - og peger på steder hvor kniven fint kan køre. FOA formand Dennis Kristensen er ikke helt enig i den betragtning. Med på en telefon fra Schweiz er Lars Tvede, finansmand og entreprenør - han har ideer til det nye kreative offentlige samfund hvor fokus er på mere kvalitet og selvvalg. Tine Michael-Lindhard

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107932
Image Alt: Myteradio
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/546/Myteradio.png
Headline: Myteradio uge 34, 2014
Provider: Myteradio
Article Text: En af de allerstørste fortællinger om vores velfærdssystem handler er den om de lige muligheder - om at hvis Sørens far har penge - og min ingen har - så har vi stadig de samme muligheder for at tage en uddannelse. Det har vi fordi der er lige adgang og lige fordeling af SU til at understøtte vores uddannelsesrejse med. Og det betyder vel så at faktum er at det danske uddannelsessystem udligner social ulighed. Men måske er det faktisk mere en myte for sandsyneligheden for at jeg ville tage en uddannelse med min baggrund fra et akademisk miljø - rundet af Nordsjælland er nok større end hvis jeg var landarbejderbarn fra Lolland. Med i studiet er uddannelses- og forskningsminister Sofie Carsten Nielsen, professor fra AAU Martin D. Munk og Direktør for akademikernes A-kasse Michael Valentin

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107934
Image Alt: Myteradio
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/546/Myteradio.png
Headline: Myteradio uge 32, 2014
Provider: Myteradio
Article Text: I Danmark produceres der hvert år i tusindevis af love, regler og bekendtgørelser - faktisk så mange at hvis man fx lagde alle de A4-ark, som sidste års love er trykt på, kunne man løbe sig en tur på 6 km. Men er det nødvendigt med så mange regler? Er det en myte at man ikke kan få velfærd uden bureaukrati? Med i studiet er MF for SF Jonas Dahl, direktør for AKassernes samvirke Verner Sand Kirk og professor og Koraforsker Lene Holm Pedersen. Tine Michael-Lindhard

