URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107940
Image Alt: Mærk Værten
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/548/M_rk_V_rten.png
Headline: Mærk Værten uge 7, 2013
Provider: Mærk Værten
Article Text: Der findes et sprog, som vi alle kan forstå, selv uden tale og ord. Mærk Værten med Sussanne Wexø byder på en musikalsk oplevelse med Meditation Concert ved Yasmin og Asger. Programmet byder på genveje til det gode liv, sindet, psyken og sjælen. Sussanne guider dig igennem afslapning, øvelser og dybe visualiseringer, mens Yasmin og Asger byder på en musikalsk minikoncert. Alt sammen med formålet, at sikre dig en behagelig afslappet stund med fokus på dig og din indre velvære. Her er din mulighed for at mærke dig selv - mindst en gang om ugen. Sussanne Wexø

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107941
Image Alt: Mærk Værten
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/548/M_rk_V_rten.png
Headline: Mærk Værten uge 4, 2013
Provider: Mærk Værten
Article Text: Kan du mærke når der er noget på vej? Lytter du til din krops fysiske og mentale signaler? Kan du stoppe en kommende hovedpine før den udvikler sig til migræne. - Og vidste du, at din krop reagerer indtil den har fået din opmærksomhed. Det handler om at være sensitiv, og om selv kærlighed! Det er supersmart. Bortset fra, hvis du ikke lytter til signalerne, for så bliver du syg. I dette program gæster Stine Maria studiet til en samtale om 7 redskaber til at forstå dig selv og din sensitivitet. Her er din mulighed for at lytte til dig selv - mindst en gang om ugen. Sussanne Wexø

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107942
Image Alt: Mærk Værten
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/548/M_rk_V_rten.png
Headline: Mærk Værten uge 2, 2013
Provider: Mærk Værten
Article Text: Mærk Værten med Sussanne Wexø er Radio24syv´s ugentlige åndehul. Programmet byder på genveje til det gode liv, sindet, psyken og sjælen. Findes der virkelig teknikker til at manifestere og tiltrække alt det ind i dit liv, som du virkelig ønsker dig? I dette program gæster Christine Eilvig studiet og Sussanne guider dig igennem afslapning, øvelser og dybe visualiseringer. Alt sammen med formålet, at sikre dig en behagelig afslappet stund med fokus på dig og din indre velvære. Her er din mulighed for at lytte til dig selv - mindst en gang om ugen. Coach og terapeut og forfatter Sussanne Wexø

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107944
Image Alt: Mærk Værten
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/548/M_rk_V_rten.png
Headline: Mærk Værten uge 9, 2013
Provider: Mærk Værten
Article Text: Hvornår har du sidst haft et grineflip, der medførte at dine mavemuskler smertede dagen efter? Og er latter og humor egentlig det samme? Mærk Værten med Sussanne Wexø er Radio24syv´s ugentlige åndehul. Programmet byder på genveje til det gode liv, sindet, psyken og sjælen. I dette program gæster Karen-Marie Lillelund studiet og Sussanne guider dig igennem afslapning, øvelser og dybe visualiseringer. Alt sammen med formålet, at sikre dig en behagelig afslappet stund med fokus på dig og din indre velvære. Her er din mulighed for at mærke dig selv - mindst en gang om ugen. Sussanne Wexø

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107945
Image Alt: Mærk Værten
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/548/M_rk_V_rten.png
Headline: Mærk Værten uge 8, 2013
Provider: Mærk Værten
Article Text: Du bør ære dine nære relationer! Mærk Værten med Sussanne Wexø får besøg af Rikke Winckler og Katrine Fagerholt til samtaler omkring de nære relationer, - både i parforholdet og i børnefamilien. Programmet byder på genveje til det gode liv, sindet, psyken og sjælen. Sussanne guider dig igennem afslapning, øvelser og dybe visualiseringer. Alt sammen med formålet, at sikre dig en behagelig afslappet stund med fokus på dig og din indre velvære. Her er din mulighed for at mærke dig selv - mindst en gang om ugen. Sussanne Wexø

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/107946
Image Alt: Mærk Værten
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/548/M_rk_V_rten.png
Headline: Mærk Værten uge 6, 2013
Provider: Mærk Værten
Article Text: Astrologi, stjernetegn og planeter. Christian Borup gæster Mærk Værten og Sussanne Wexø til en gennemgang af astrologien. Programmet byder på genveje til det gode liv, sindet, psyken og sjælen. Alt sammen med formålet, at sikre dig en behagelig afslappet stund med fokus på dig og din indre velvære. Her er din mulighed for at lytte til dig selv - mindst en gang om ugen. Sussanne Wexø

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/188298
Image Alt: Mærk Værten
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/548/M_rk_V_rten.png
Headline: Mærk Værten uge 5, 2013
Provider: Mærk Værten
Article Text: Sandheden og Gud er i dig selv. Men hvad hvis man synes at sandheden og Gud lyder en anelse for frelst - men alligevel leder efter et mere meningsfyldt liv med plads til både meditation og ego… Mærk Værten med Sussanne Wexø er Radio24syv´s ugentlige åndehul. I dette program gæster Henriette Zobel studiet til en samtale om meditation og vejen ind i sig selv. Henriette byder på meditation og Sussanne guider dig igennem afslapning og visualisering. Alt sammen med formålet, at sikre dig en behagelig afslappet stund med fokus på dig og din indre velvære. Her er din mulighed for at lytte til dig selv - mindst en gang om ugen. Sussanne Wexø

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/188299
Image Alt: Mærk Værten
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/548/M_rk_V_rten.png
Headline: Mærk Værten uge 3, 2013
Provider: Mærk Værten
Article Text: Mærk Værten med Sussanne Wexø er Radio24syv´s ugentlige åndehul. Programmet byder på genveje til det gode liv, sindet, psyken og sjælen. ”Man kan sagtens ligne en succes udenpå og være bange inden i.” I dette program gæster Lizl Rand studiet til en ærlig beretning om angsten i det perfekte liv. Sussanne guider dig igennem afslapning, øvelser og dybe visualiseringer. Alt sammen med formålet, at sikre dig en behagelig afslappet stund med fokus på dig og din indre velvære. Her er din mulighed for at lytte til dig selv - mindst en gang om ugen. Coach og terapeut Sussanne Wexø

