URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109063
Image Alt: Operation Bøllebank
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/558/Operation_B_llebank.png
Headline: Operation Bøllebank 26-12-2016
Provider: Operation Bøllebank
Article Text: Hvad skete der i virkeligheden i Operation Bøllebank? I 1994 nedkæmpede syv danske leopardkampvogne en serbisk stilling i Bosnien. De danske kampvogne var en del af FN’s styrke i området. Operationen kostede sandsynligvis over hundrede serbiske soldater livet og er blevet et markant stykke dansk militærhistorie. Oberst Lars Møller, der var med i operationen, har blandt andet skrevet en bog om Operation Bøllebank. Men nu står nogle af soldaterne, der var med i kampvognene, frem og fortæller, at de har en anden opfattelse, end den fortælling, som indtil nu har floreret. Blandt andre Jakob Hansen, der var næstkommanderende for de 3 kampvogne i 2. deling, klager over manglende ledelse og dårlig kommunikation under operationen, der meget nemt kunne være endt helt galt. Noget som oberst Lars Møller dog afviser. Medvirkende: Kasper Søgaard journalist, Jakob Hansen, der var med i 2. deling under operationen, oberst Lars Møller, der var næstkommanderende for bataljonen og Carsten Rasmussen, daværende eskadronchef. I dag er han brigadegeneral.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109064
Image Alt: Operation Bøllebank
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/558/Operation_B_llebank.png
Headline: Fuldt interview med Oberst Lars Møller
Provider: Operation Bøllebank
Article Text: Oberst Lars Møller blev i alt interviewet i 47 minutter til udsendelsen og ikke det hele fandt vej til udsendelsen. Hør hele interviewet med Lars Møller.

