URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109190
Image Alt: Potcast
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/568/Potcast.png
Headline: Potcast uge 31, 2014
Provider: Potcast
Article Text: En programrække om hashforbrug, hashmarkedet og hashøkonomien. Alt det bedste fra de fire første udgaver af Potcast.  Svante Karlshøj Ipsen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109191
Image Alt: Potcast
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/568/Potcast.png
Headline: Potcast uge 30, 2014
Provider: Potcast
Article Text: Det illegale danske cannabismarked er milliarder værd. Hvert år. Hør politiinspektør Michael Ask fra Politiets Nationale Efterforksningscenter (NEC) fortælle, hvem der tjener de sorte milliarder. Det årlige danske forbrug af hash er anslået til 20 tons, men hvor kommer al den hash fra, og hvordan kommer den ind i landet? Det løfter Michael Ask lidt af sløret for inden Potcast bringer et uddrag fra bogen Kronvidnet, skrevet af en tidligere Hells Angels-rockerlærling.Her får vi et sjældent indblik i, hvordan danske hash-bagmænd på den spanske solkyst opererer. Manuskriptet til bogen sendte han til forelægger Jakob Kvist som en form for livsforsikring. Jakob Kvist er gæst og fortæller om, hvordan han fik den sprængfarlige historie i hænderne. Svante Karlshøj Ipsen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109194
Image Alt: Potcast
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/568/Potcast.png
Headline: Potcast uge 27, 2014
Provider: Potcast
Article Text: Hvor står kampen mod cannabis anno 2014? Det spørgsmål forsøger vært Svante Karlshøj Ipsen at finde svar på i denne første udgave af Potcast. Første gæst er politibetjent Troels Lund, der mener at kampen mod det illegale cannabismarked er tabt og burde droppes. Han oplever ikke cannabis som mere problematisk end alkohol og forstår ikke at rockere og kriminelle får lov til at tjene milliarder af kroner på det illegale marked hvert år. Næste gæst er Pernille Skipper fra Enhedslisten. Hun mener, at en hemmelig afstemning blandt folketingsmedlemmer ville vise et flertal for en legalisering Men officielt er det kun Enhedslisten og Liberal Alliance, der har legalisering af cannabis på deres politike dagsordener. Karsten Nonbo er dagens sidste gæst. Han er, ligesom den første gæst, politibetjent. Altså når han ikke sidder i Folketinget for Venstre. Nonbo vil bekæmpe cannabis, om han så skal være sidste mand, og han ser med uro på den internationale tendens til et mildere syn på cannabis. Svante Karlshøj Ipsen

