URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109237
Image Alt: Påsketillægget
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/572/P_sketill_gget.png
Headline: Påsketillægget 09.05 31-03-2013 (3)
Provider: Påsketillægget
Article Text: Aydin Soei og Asger Juhl ryster ugen og ser, hvad der falder ud. Vi har kaffe på kanden, en ekstra croissant i kurven til uventede gæster og tid til at give ugen, der gik og påskehøjtiden en sidste tur i karrusellen, inden vi så småt kigger frem mod ugen, der kommer. Hvor vi normalt én gang om ugen inviterer en gennemgående gæst, der i løbet af et par timer bladrer dagens aviser og tidens tern igennem med os, skruer vi i påsken op for antallet af hovedgæster og avislæsere samtidig med, at vi hver dag disker op med live musik i studiet. I Påsken bidrager blandt andre forfatter Kim Leine, erhvervsmand Christian Stadil og musikeren Kira Skov til stemningen. Hvem siger, man skal sove længe, bare fordi det er påske!  Dagens værter er Aydin Soei og Asger Juhl. Medvirkende: Dennis Gade Kofoed, forfatter, Allan Mattson, musiker, og Hans Jørgen Bonnichsen, tidl. operativ chef i PET.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109238
Image Alt: Påsketillægget
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/572/P_sketill_gget.png
Headline: Påsketillægget 08.05 31-03-2013 (2)
Provider: Påsketillægget
Article Text: Aydin Soei og Asger Juhl ryster ugen og ser, hvad der falder ud. Vi har kaffe på kanden, en ekstra croissant i kurven til uventede gæster og tid til at give ugen, der gik og påskehøjtiden en sidste tur i karrusellen, inden vi så småt kigger frem mod ugen, der kommer. Hvor vi normalt én gang om ugen inviterer en gennemgående gæst, der i løbet af et par timer bladrer dagens aviser og tidens tern igennem med os, skruer vi i påsken op for antallet af hovedgæster og avislæsere samtidig med, at vi hver dag disker op med live musik i studiet. I Påsken bidrager blandt andre forfatter Kim Leine, erhvervsmand Christian Stadil og musikeren Kira Skov til stemningen. Hvem siger, man skal sove længe, bare fordi det er påske!  Dagens værter er Aydin Soei og Asger Juhl. Medvirkende: Dennis Gade Kofoed, forfatter, Allan Mattson, musiker, og Mikkel Mailand, arbejdsmarkedsforsker og lektor på Sociologisk Institut på Københavns Universitet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109239
Image Alt: Påsketillægget
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/572/P_sketill_gget.png
Headline: Påsketillægget 07.05 31-03-2013 (1)
Provider: Påsketillægget
Article Text: Aydin Soei og Asger Juhl ryster ugen og ser, hvad der falder ud. Vi har kaffe på kanden, en ekstra croissant i kurven til uventede gæster og tid til at give ugen, der gik og påskehøjtiden en sidste tur i karrusellen, inden vi så småt kigger frem mod ugen, der kommer. Hvor vi normalt én gang om ugen inviterer en gennemgående gæst, der i løbet af et par timer bladrer dagens aviser og tidens tern igennem med os, skruer vi i påsken op for antallet af hovedgæster og avislæsere samtidig med, at vi hver dag disker op med live musik i studiet. I Påsken bidrager blandt andre forfatter Kim Leine, erhvervsmand Christian Stadil og musikeren Kira Skov til stemningen. Hvem siger, man skal sove længe, bare fordi det er påske! Dagens værter er Aydin Soei og Asger Juhl. Medvirkende: Dennis Gade Kofoed, forfatter.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109240
Image Alt: Påsketillægget
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/572/P_sketill_gget.png
Headline: Påsketillægget 09.05 30-03-2013 (3)
Provider: Påsketillægget
Article Text: Aydin Soei og Asger Juhl ryster ugen og ser, hvad der falder ud. Vi har kaffe på kanden, en ekstra croissant i kurven til uventede gæster og tid til at give ugen, der gik og påskehøjtiden en sidste tur i karrusellen, inden vi så småt kigger frem mod ugen, der kommer. Hvor vi normalt én gang om ugen inviterer en gennemgående gæst, der i løbet af et par timer bladrer dagens aviser og tidens tern igennem med os, skruer vi i påsken op for antallet af hovedgæster og avislæsere samtidig med, at vi hver dag disker op med live musik i studiet. I Påsken bidrager blandt andre forfatter Kim Leine, erhvervsmand Christian Stadil og musikeren Kira Skov til stemningen. Hvem siger, man skal sove længe, bare fordi det er påske! Dagens vært er Aydin Soei og Asger Juhl. Medvirkende er Anna Mejlhede, forfatter og sogne- og orlovspræst i Holmens Kirke, Tom Behnke, næstformand i den Konservative Folketingsgruppe, og Geir Helgesen, chef for Nordisk Institut for Asien Studier på Københavns Universitet.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109241
Image Alt: Påsketillægget
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/572/P_sketill_gget.png
Headline: Påsketillægget 08.05 30-03-2013 (2)
Provider: Påsketillægget
Article Text: Aydin Soei og Asger Juhl ryster ugen og ser, hvad der falder ud. Vi har kaffe på kanden, en ekstra croissant i kurven til uventede gæster og tid til at give ugen, der gik og påskehøjtiden en sidste tur i karrusellen, inden vi så småt kigger frem mod ugen, der kommer. Hvor vi normalt én gang om ugen inviterer en gennemgående gæst, der i løbet af et par timer bladrer dagens aviser og tidens tern igennem med os, skruer vi i påsken op for antallet af hovedgæster og avislæsere samtidig med, at vi hver dag disker op med live musik i studiet. I Påsken bidrager blandt andre forfatter Kim Leine, erhvervsmand Christian Stadil og musikeren Kira Skov til stemningen. Hvem siger, man skal sove længe, bare fordi det er påske!  Dagens vært er Aydin Soei og Asger Juhl. Medvirkende er Anna Mejlhede, forfatter og sogne- og orlovspræst i Holmens Kirke, og Bjarke Porsmose, forsanger i 4 Guys From The Future.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109242
Image Alt: Påsketillægget
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/572/P_sketill_gget.png
Headline: Påsketillægget 07.05 30-03-2013 (1)
Provider: Påsketillægget
Article Text: Aydin Soei og Asger Juhl ryster ugen og ser, hvad der falder ud. Vi har kaffe på kanden, en ekstra croissant i kurven til uventede gæster og tid til at give ugen, der gik og påskehøjtiden en sidste tur i karrusellen, inden vi så småt kigger frem mod ugen, der kommer. Hvor vi normalt én gang om ugen inviterer en gennemgående gæst, der i løbet af et par timer bladrer dagens aviser og tidens tern igennem med os, skruer vi i påsken op for antallet af hovedgæster og avislæsere samtidig med, at vi hver dag disker op med live musik i studiet. I Påsken bidrager blandt andre forfatter Kim Leine, erhvervsmand Christian Stadil og musikeren Kira Skov til stemningen. Hvem siger, man skal sove længe, bare fordi det er påske!  Dagens vært er Aydin Soei og Asger Juhl. Medvirkende er Anna Mejlhede, forfatter og sogne- og orlovspræst i Holmens Kirke.

