URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109294
Image Alt: Regnskabets time
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/577/Regnskabets_time.png
Headline: Regnskabets time uge 45, 2012
Provider: Regnskabets time
Article Text: Et centralt vidne i skattesagen blev torsdag d. 8. november afhørt af kommissionen. Der var tale om skattedirektør Lisbeth Rasmussen, der især er kendt for sine belastende dagbogsnotater om Troels Lund Poulsen og Peter Loft. Skattedirektør Lisbeth Rasmussen var chef for den gruppe sagsbehandlere i Skat København, der i sommeren 2010 blev sat til at behandle Thorning-parrets sag. Det er hendes dagbogsnotater, der - sammen med skattedirektør Erling Andersens redegørelse fra december 2011 - afslører, at nøglemedarbejdere i Skat København oplevede et pres fra toppen af Skatteministeriet under sagsbehandlingen. Programmet ser nærmere på, hvorfor netop afhøringen af Lisbeth Rasmussen er så interessant.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109295
Image Alt: Regnskabets time
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/577/Regnskabets_time.png
Headline: Regnskabets time uge 44, 2012
Provider: Regnskabets time
Article Text: BT skal ikke afsløre, hvem der forsøgte at påvirke valgresultatet ved at lække Helle Thorning Schmidts fortrolige skatteoplysninger 3 dage inden valget i 2011. De skal heller ikke gøre rede for, hvem der gav de private og meget personfølsomme oplysninger om Steven Kinnocks seksuelle orientering. Oplysninger der er givet under særlig skærpet tavshedspligt til Skat København. Sådan lød beslutningen i Skattesagskommissionen torsdag d. 1. november. Men tåler kendelsen et nærmere eftersyn? Flere medieeksperter siger nej. Og så var det ugen, hvor to tørre embedsmænd fra Skat København slog en pæl igennem de påstande, der i nogen medier efterhånden havde fået karakter af fakta. Hør her hvordan det gik til.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109296
Image Alt: Regnskabets time
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/577/Regnskabets_time.png
Headline: Regnskabets time uge 43, 2012
Provider: Regnskabets time
Article Text: Tirsdag d. 23.10 var det de to tidligere venstre skattemisntere troels Lund Poulsen og Peter Christensens tur til at afgive forklaring i skattekommisionen. I sær Troels Lund Poulsens forklaring har mange ventet på at høre. Han har siden afsløringerne begyndte at pible frem sidste år, pålagt sig selv en usædvanlig tavshedspligt. Efter Troels Lund Poulsens forklaring ved vi nu, at han fastholder, at han ikke har gjort noget forkert og at han har en meget dårlig hukommelse. Vi ved også, og det er bemærkelsesværdigt, at Troels Lund Poulsen og Peter Christensen fastholder, at de ikke har haft kendskab til nogen overvejlser eller møder omkring hvordan Venstre skulle forholde sig til skattesagen. Og endelig og måske mest spektakulært kom det i denne uge frem, at direktør i Skat - Lisbeth Rasmussen - har skrevet en dagbog. Derfor ved vi også nu, at hun følte sig udsat for pression - endda måske retsstridig indbaldling i behandlingen af skattesagen.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109297
Image Alt: Regnskabets time
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/577/Regnskabets_time.png
Headline: Regnskabets timeuge 42, 2012
Provider: Regnskabets time
Article Text: Der er nu tre dage til, at tidligere skatteminister, Troels Lund Poulsen, skal forsvare sig over for Skattesagskommissionen. I Berlingske Tidende kunne man fredag d. 19. oktober se en meget overraskende vinkel på hele sagen. Under overskriften ”Skat ændrede praksis under Kinnocks sag” blev der rejst tvivl om, hvor vidt Helle Thorning og Steven Kinnocks havde fået en positiv særbehandling – i modsætning til det, som Skattesagskommissionen egentlig undersøger. Men hvad er op og ned i denne her meget komplicerede sag?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/198777
Image Alt: Regnskabets time
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/577/Regnskabets_time.png
Headline: Regnskabets time uge 40, 2012
Provider: Regnskabets time
Article Text: Peter Arnfeldt skal afhøres om magtfordrejningsspørgsmålet: Altså hvorvidt Troels Lund Poulsen, Peter Arnfeldt eller departementschef Peter Loft har forsøgt at påvirke udfaldet af Skats afgørelse omkring Steven Kinnocks skatteforhold. Helt centralt bliver det notat, der fejlagtigt konkluderer, at Steven Kinnock ikke har betalt det han skulle i skat. Et notat som departementschef Peter Loft videregav til Skat. I Lofts redegørelse til skatteministeren forklarede han, at oplysningerne enten stammede fra Troels Lund Poulsen eller Peter Arnfeldt. Den forklaring har han ændret i sidste måned – hvor han ikke længere har nogen erindring om, hvor notatet stammer fra.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/198779
Image Alt: Regnskabets time
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/577/Regnskabets_time.png
Headline: Regnskabets time uge 38, 2012
Provider: Regnskabets time
Article Text: Anders Peter Mathisen, undersøgende journalist og dobbelt Cavling prisvinder  skaber sammen med Christoffer Guldbrandsen et journalistisk jule-værksted. De idéudvikler og ser på, hvordan vi kan komme videre i sagen, mens Skattekommissionen holder pause frem til oktober. Og så belyses det, om statsminister Helle Thorning Schmidt konsekvent er blevet fejlciteret i skattesagen. Muligvis har hun aldrig sagt, at hun ville lægge hele sin afgørelse fra Skat frem for offentligheden – sådan som det ellers er blevet rapporteret i artikler, kommentarer og avisers ledere. Christoffer Guldbrandsen

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/198781
Image Alt: Regnskabets time
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/577/Regnskabets_time.png
Headline: Regnskabets time uge 36, 2012
Provider: Regnskabets time
Article Text: D. 06.09 sigtede Københavns Politi Venstres tidligere spindoktor, Peter Arnfeldt, for at have udleveret Hele Thorning Schmidts private papirer til BT. Men hvorfor er han blevet sigtet? Og hvad vil politiet gøre, når nu journalisterne Simon Andersen, Peter Brügman og Thomas Nørmark Krog nægter at fortælle, hvem der gav BT papirerne fra Skat. Sagen handler om, hvor vidt nogen misbrugte Skatteministeriet til at påvirke resultatet ved det seneste folketingsvalg. Vi er altså her inde ved noget af det mest fundamentale i vores folkestyre.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/198782
Image Alt: Regnskabets time
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/577/Regnskabets_time.png
Headline: Regnskabets timeuge 35, 2012
Provider: Regnskabets time
Article Text: D. 28.08 begyndte Skattekommissionen deres arbejde på Fremtidsvej i Buddinge. De skal undersøge, om nogen har forsøgt at misbruge magtapparatet til at ødelægge en politisk modstander og påvirke resultatet ved den seneste folketingsvalg.

