URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109478
Image Alt: Republikanerne
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/580/Republikanerne.png
Headline: Republikanerne - highlights uge 31, 2013
Provider: Republikanerne
Article Text: Highlights fra debatprogrammet "Republikanerne" . Hvis medlemmerne af de politiske partiers ungdomsafdelinger overtog de nuværende folketingsmedlemmers pladser på Christiansborg, så måtte dronning Margrethe gå på pension og Mary og Frederik se sig om efter et lønnet arbejde. Men er det ungdommeligt vovemod? Eller har de unge politikere en fast dagsorden og mod på at gennemføre et systemskifte, når de selv kommer til fadet? Og hvad med opbakningen i befolkningen? Er det rigtigt, at op mod 80 % af danskerne bakker om kongehusets beståen, eller bliver der manipuleret med meningsmålingerne? Vi tester de kommende magthavere og mediernes royale opinionsundersøgelser. Gæster: Steffen Bank, næstformand, Den Republikanske Grundlovsbevægelse. Lars Gylling, Nordic Marketing Manager, YouGov. Dennis Nørmark, antropolog, forfatter, anmelder, smagsdommer på DR2 og medl. af Liberal Alliance. Kristoffer Beck, formand KU. Peter Kofoed Poulsen.Camilla Schwalbe, DSU. Jens Husted, VU. Ditte Søndergaard, RU.Carl Valentin, SFU. Alex Vanopslagh Politisk ordfører, Liberal Alliances Ungdom. Ina Degn Woods, SUF. Jens Høvsgaard

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109479
Image Alt: Republikanerne
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/580/Republikanerne.png
Headline: Republikanerne uge 31, 2013 (2)
Provider: Republikanerne
Article Text: Hvis medlemmerne af de politiske partiers ungdomsafdelinger overtog de nuværende folketingsmedlemmers pladser på Christiansborg, så måtte dronning Margrethe gå på pension og Mary og Frederik se sig om efter et lønnet arbejde. Men er det ungdommeligt vovemod? Eller har de unge politikere en fast dagsorden og mod på at gennemføre et systemskifte, når de selv kommer til fadet? Og hvad med opbakningen i befolkningen? Er det rigtigt, at op mod 80 % af danskerne bakker om kongehusets beståen, eller bliver der manipuleret med meningsmålingerne? Vi tester de kommende magthavere og mediernes royale opinionsundersøgelser. Gæster: Steffen Bank, næstformand, Den Republikanske Grundlovsbevægelse. Lars Gylling, Nordic Marketing Manager, YouGov. Dennis Nørmark, antropolog, forfatter, anmelder, smagsdommer på DR2 og medl. af Liberal Alliance. Kristoffer Beck, formand KU. Peter Kofoed Poulsen.Camilla Schwalbe, DSU. Jens Husted, VU. Ditte Søndergaard, RU.Carl Valentin, SFU. Alex Vanopslagh Politisk ordfører, Liberal Alliances Ungdom. Ina Degn Woods, SUF. Jens Høvsgaard

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109480
Image Alt: Republikanerne
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/580/Republikanerne.png
Headline: Republikanerne uge 31, 2013 (1)
Provider: Republikanerne
Article Text: vis medlemmerne af de politiske partiers ungdomsafdelinger overtog de nuværende folketingsmedlemmers pladser på Christiansborg, så måtte dronning Margrethe gå på pension og Mary og Frederik se sig om efter et lønnet arbejde. Men er det ungdommeligt vovemod? Eller har de unge politikere en fast dagsorden og mod på at gennemføre et systemskifte, når de selv kommer til fadet? Og hvad med opbakningen i befolkningen? Er det rigtigt, at op mod 80 % af danskerne bakker om kongehusets beståen, eller bliver der manipuleret med meningsmålingerne? Vi tester de kommende magthavere og mediernes royale opinionsundersøgelser. Gæster: Steffen Bank, næstformand, Den Republikanske Grundlovsbevægelse. Lars Gylling, Nordic Marketing Manager, YouGov. Dennis Nørmark, antropolog, forfatter, anmelder, smagsdommer på DR2 og medl. af Liberal Alliance. Kristoffer Beck, formand KU. Peter Kofoed Poulsen.Camilla Schwalbe, DSU. Jens Husted, VU. Ditte Søndergaard, RU.Carl Valentin, SFU. Alex Vanopslagh Politisk ordfører, Liberal Alliances Ungdom. Ina Degn Woods, SUF. Jens Høvsgaard

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109481
Image Alt: Republikanerne
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/580/Republikanerne.png
Headline: Republikanerne - highlights uge 30, 2013
Provider: Republikanerne
Article Text: Highlights fra torsdagens debatprogram Republikanerne. Hvert eneste år modtager den kongelige familie mere end en halv milliard skattekroner i tilskud og apanage. Alligevel er det langt fra nok til at finansiere familiens jetset-liv med lystyachter, private fly og mondæne ferieboliger. Derfor lader dronningen og hendes familie virksomheder og ambitiøse privatpersoner finansiere mange af deres dyre fornøjelser. Som tak bliver der betalt tilbage med ordener, invitationer og social opstigning. I andre lande bliver sådan noget kaldt bestikkelse, korruption og nepotisme og koster både embede og omdømme. Hvorfor er det så lige, at det går an her i Danmark? Hvorfor tillader landet, som normalt bliver kaldt et af verdens mindst korrupte, at statsoverhovedet indgår i alliancer, som betegnes som betændte og ulovlige, når det gælder alle andre end dronningen og hendes familie? Og hvor er pressen og vores politikere henne i den forbindelse? Hvorfor griber de ikke ind? Er det fordi, de kan se personlige fordele i ikke at gøre det, og fordi de fleste af dem selv drømmer om hofballer, ordener og social omgang med medlemmerne af den kongelige familie? Jens Høvsgaard

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109486
Image Alt: Republikanerne
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/580/Republikanerne.png
Headline: Republikanerne uge 29, 2013 (1)
Provider: Republikanerne
Article Text: Lyt med når Jens Høvsgaard inviterer til debat og stiller spørgsmålene: Er vores kongehus alle pengene værd og en god forretning for Danmark? Trækker de kongelige og deres overdådige livsstil turister til landet og ordrer hjem til erhvervslivet? Eller kunne en præsident på økonomiklasse gøre det fuldt ud lige så godt som dronning Margrethe og hendes efterhånden omfangsrige familie?  Få svarene i Republikanerne - Danmarks eneste kongehuskristiske debatprogram. Vært Jens Høvsgaard. Producer Viktor Zeuthen. Teknik Arbi Alexander Jebali.

