URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109888
Image Alt: Sommer i SS
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/609/Sommer_i_SS.png
Headline: Sommer i SS uge 30, 2013
Provider: Sommer i SS
Article Text: 4 samtaleprogrammer om ondskabens ikonografi, tilrettelagt af Torben Steno. Ondskaben som tøj er den berygtede sorte SS uniform, som Hitlers bødler gik klædt i. Ingen anden klædedragt er så nært forbundet med død, ødelæggelse, sadisme og vold som den. Hvad sker der med mennesker når de tager sådan en uniform på, er det enkle spørgsmål som denne serie samtaleprogrammer bygger på. I hvert afsnit ifører vært Torben Steno og en gæst sig en komplet SS dragt, og så tager de en snak om hvad det gør ved dem. Gæst: Frank Hvam. Torben Steno

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109889
Image Alt: Sommer i SS
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/609/Sommer_i_SS.png
Headline: Sommer i SS uge 29, 2013
Provider: Sommer i SS
Article Text: 4 samtaleprogrammer om ondskabens ikonografi, tilrettelagt af Torben Steno. Ondskaben som tøj er den berygtede sorte SS uniform, som Hitlers bødler gik klædt i. Ingen anden klædedragt er så nært forbundet med død, ødelæggelse, sadisme og vold som den. Hvad sker der med mennesker når de tager sådan en uniform på, er det enkle spørgsmål som denne serie samtaleprogrammer bygger på. I hvert afsnit ifører vært Torben Steno og en gæst sig en komplet SS dragt, og så tager de en snak om hvad det gør ved dem. Gæst: Jan Monrad. Torben Steno

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109890
Image Alt: Sommer i SS
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/609/Sommer_i_SS.png
Headline: Sommer i SS uge 28, 2013
Provider: Sommer i SS
Article Text: 4 samtaleprogrammer om ondskabens ikonografi, tilrettelagt af Torben Steno. Ondskaben som tøj er den berygtede sorte SS uniform, som Hitlers bødler gik klædt i. Ingen anden klædedragt er så nært forbundet med død, ødelæggelse, sadisme og vold som den. Hvad sker der med mennesker når de tager sådan en uniform på, er det enkle spørgsmål som denne serie samtaleprogrammer bygger på. I hvert afsnit ifører vært Torben Steno og en gæst sig en komplet SS dragt, og så tager de en snak om hvad det gør ved dem. Gæst:  Katrine Wiedemann Vært: Torben Steno, Gæst: Katrine Wiedemann

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/109891
Image Alt: Sommer i SS
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/609/Sommer_i_SS.png
Headline: Sommer i SSuge 27, 2013
Provider: Sommer i SS
Article Text: 4 samtaleprogrammer om ondskabens ikonografi, tilrettelagt af Torben Steno. Ondskaben som tøj er den berygtede sorte SS uniform, som Hitlers bødler gik klædt i. Ingen anden klædedragt er så nært forbundet med død, ødelæggelse, sadisme og vold som den. Hvad sker der med mennesker når de tager sådan en uniform på, er det enkle spørgsmål som denne serie samtaleprogrammer bygger på. I hvert afsnit ifører vært Torben Steno og en gæst sig en komplet SS dragt, og så tager de en snak om hvad det gør ved dem. Gæst: Rune Lykkeberg. Vært: Torben Steno, Gæst: Rune Lykkeberg.

