URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/110211
Image Alt: Ugens Rapport
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/638/Ugens_Rapport.png
Headline: Ugens Rapport uge 31, 2014
Provider: Ugens Rapport
Article Text: Hot Buns. Sexistiske burgere. Burgerrestauranten Hot Buns ansætter kun kvindeligt serveringspersonale med standardiserede mål, og de skal gå i udfordrende og sparsomt tøj. Venstres Ungdom skyndte sig at udtrykke støtte til restauranten, da den blev beskyldt for sexisme. Medejer af Hot Buns, Matthias Kær, holder udsendelsen på, at udseende ikke betyder noget for ansættelsen og hverken han eller næstformand i venstres Ungdom, Chris Preuss, synes, at der er noget sexistisk ved konceptet. Det mener til gengæld Lisa Holmfjord, forkvinde i Dansk Kvindesamfund. Som så ofte, når sexisme kritiseres, bliver ord som frisind brugt til at slå kritikerne oven i hovedet med. Irene Manteufel

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/110212
Image Alt: Ugens Rapport
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/638/Ugens_Rapport.png
Headline: Ugens Rapport uge 30, 2014
Provider: Ugens Rapport
Article Text: Sendt 27-07-2014. Liberale sexister. Hvorfor hader liberale kvinder? Mange af de mest ekstreme og hadefulde ytringer mod kvinder kommer fra liberale politikere og på liberale medier. Kvindesynet blandt liberale forekommer generelt misogynistisk. Dagens gæst, Christopher Arzrouni, har siddet i den liberale tænketank CEPOS’ bestyrelse. Han har været med til at præge holdningerne i lejren gennem en del år og også til at prisbelønne det liberalistiske netmedie 180 grader, hvor kvindehadet er rendyrket. Han mener ikke, at der findes ligestillingsproblemer i Danmark, og han mener heller ikke selv, at han er sexist, eller at liberale hader kvinder.

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/110213
Image Alt: Ugens Rapport
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/638/Ugens_Rapport.png
Headline: Ugens Rapport uge 29, 2014
Provider: Ugens Rapport
Article Text: Prostitution er sexisme. Danmark fremstår som Nordens Pattaya – det eneste land hvor sexkøb stadig er tilladt. EU har klart anbefalet at forbyde det, bl.a. fordi det er en hindring for ligestilling, og det fremmer et negativt syn på kvinder generelt, at vi blåstempler mænds ret til at forbruge kvinders kroppe og intime ydelser. Det debatteres med: Forsker Christian Groes, som kæmper aktivt for at forhindre et forbud, Chefredaktør på Berlingske,Tom Jensen, Som har nævnt at modstanden handler om mangel på frisind og forfatteren, Tanja Rahm, som kun har negative ting at sige om en retstilstand, hvor det er prostitutionskunderne, der har retten på deres side. Irene Manteufel

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/110214
Image Alt: Ugens Rapport
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/638/Ugens_Rapport.png
Headline: Ugens Rapport uge 28, 2014
Provider: Ugens Rapport
Article Text: Sendt 13-07-2014. Oddset - Der er så meget kvinder ikke forstår. Den ansvarlige direktør for Danske Licens Spil, Niels Folmann, forsvarer med næb og klør den dybt sexistiske reklame-serie for Oddset, der nu har kørt i 14 år. Han mener ikke, at den er sexistisk, og han fastholder at den ikke udsender et budskab om at kvinder er dumme, i og med at de ikke formår at fatte reglerne i diverse sportsgrene. Tværtimod går reklamens slogan, siger Niels Folmann, kun på, at kvinder ikke forstår mænds store interesse for sport – og det har jo intet med dumhed at gøre, og derfor er reklamen ikke det mindste sexistisk. Irene Manteufel

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/110215
Image Alt: Ugens Rapport
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/638/Ugens_Rapport.png
Headline: Ugens Rapport uge 27, 2014
Provider: Ugens Rapport
Article Text: Sexismens ABC - Hvad er sexisme? Vært Irene Manteufel og gæst Sanne Søndergaard, der er komiker og forfatter, forklarer en gang for alle, hvad sexisme er. Her giver de svarene på, hvorfor sexisme er så belastende, hvorfor mænd ikke kan udsættes for sexisme, hvordan negertesten kan bruges til at forstå hvad sexisme er, hvad forskellen på sexisme og hverdagssexisme består i, hvorfor både jokes, ideer og forespørgsler er bedst, hvis det er mænd, der kommer med dem, hvorfor det hedder femikrimier men ikke slipseskriblerier og hvorfor det er jubelidiotisk at påstå at folk, der er imod sexisme, hader alle mænd. Irene Manteufel

