URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/110216
Image Alt: Ungdommens Kilde
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/639/Ungdommens_Kilde.png
Headline: Usynlige radiobølger, 5G og sundhed
Provider: Ungdommens Kilde
Article Text: Hør om de to lejre i denne vanvittigt vigtige og ophedede debat, hvor den ene lejr er overbevist om, hvad der er livsfarligt og hvor den anden lejr mener, vi skaber unødig frygt på et usagligt grundlag! Hvad er den egentlige årsag til at forskerne er SÅ langt fra hinanden?

URL: https://web.24syv.dk/audio_clips/110217
Image Alt: Ungdommens Kilde
Image Src: https://assets.listentonews.com/uploads/provider/logo/639/Ungdommens_Kilde.png
Headline: Sjælen og vores sundhed
Provider: Ungdommens Kilde
Article Text: Kroppen, sindene og de højere bevidstheder er en del af et menneskes hele energetiske system, Kroppen og vores sind er redskaber for vores sjæl - ikke omvendt.

